Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи.
Здравствуйте в прямом эфире ваша любимая программа «60 минут».
У нас специальный выпуск, и начинаем со срочных новостей.
И так, главный американский сателлит в Европе – Литва.
Содобрение хозяина решил запретить через свою территорию транзит товаров
и технологии из основной части России в Калининградской области.
Речь идет о фактической блокаде Калининграда.
в том смысле, что литовский запрет касается почти половины поставляемой из других регионов России и продукции.
Прежде всего, стройматериалы, цемент и металл.
Теперь поставлять товары в удаленные регионы, а Клинград, напомню, имеет сухопутные границы с Польшей Литвой,
придется разве что морскими авиационными путями.
Ну и то пока, потому что главная цель США об этом в Стокгольме официально объявил глава американского генштаба
4-х звездный генерал Майк Милле, целиком отрезать России
от Балтийского моря.
Именно для этого Вашингтону и нужное вступление в НАТО
в Финляндии и Швеции.
То есть фактически из США их преданные табаки пытаются
устроить еще и морскую блокаду Каленинграду и Санкт-Петербургу.
Значит, речь уже идет о покушении на территориальную
целостность нашей страны.
На ковер в российский мит сегодня была вызвана временная
поверенная в делах Литвы.
На Смоленской площади ей было доведено, что если в ближайшее время грузовый транзит в Калининградской области не будет восстановлен в полном объеме,
Россия оставляет за собой право на действия по защите своих национальных интересов.
Например, мы не знаем, было это сказано или нет, на создание сухопутного сувалкского коридора между Литвой и Польшей,
Чтобы прибалтам думалось быстрее, на Балтийском флоте сегодня начались учения
ракетных и артиллерийских подразделений.
Маневрак задействовал около 1000 военнослужащих и более 100 единиц боевой техники.
Кроме того, экипаж «Корвета» сообразительный с помощью противокорабельного комплекса «Уран»
поразил морскую мишень на Балтике.
При этом начатую Литвой блокаду Калиниградской области на Западе считают вполне нормальной, допустимой.
Глава евродипломатии Барэль на голубом глазу говорит, что блокировать и Калининград можно, ведь мир не почувствует этого на себе.
К земле рассердились из-за решения Литвы.
Это Балтийское государство решило больше не пропускать по железнодорожным путям никакие товары,
которые Россия отправляет свой эксклав в Калининград.
Сначала блокады являются нарушением международного права, заявил заместитель председателя Совета Федерации России.
Решение Литвы затронет до 50% всех транзитных товаров
среди них строительные материалы и металлы.
Литва начала блокировать транзит товаров, которые идут в Калининград.
Как вы думаете, вызовет ли это напряженность в отношениях с Россией?
Точно не могу сказать, но нельзя сравнивать ситуацию Калининграда и ситуацию Украины.
В том, как они влияют на мир.
влияют на мир. Мир не почувствует на себе происходящее в Калининграде, но весь мир очень хорошо
чувствует на себе то, что происходит на Украине. Просто невозможно себе представить, что миллионы
тонн зерна заблокированы на Украине. В то время, как в другой части мира люди страдают от голода. Это
настоящее военное преступление. Что конкретно делает Литва и почему? Во-первых, это не Литва,
Ваше что-то делает это европейские санкции, которые начали работать 17 июня и сейчас
годят санкции европейские железные дороги.
Они проинформировали своих клиентов о том, что, начиная с 17 июня, санкционные товары,
а это стали и изделия из железной руды, не смогут больше транзитам пересекать витву.
Это сделано после консультации с европейских амиссий и соответствует с ее руководящими принципами.
Я думаю, что со стороны российских фластей мы в очередной раз слышали неправдию информацию,
и я рад, что у нас есть возможность прояснить этот вопрос.
Вследствие действий отдельно взятых государств, напряжение между Россией и НАТО будет возрастать.
Когда линии снабжения в Калининград затрудняются и снабжение его в целом усложняется,
я не думаю, что это обрадует Россию. Калининград важный в том числе и с военной точки зрения город для
Российской Федерации и русские попытаются предпринять ответные меры.
Насколько вы будете обеспокоены, что Калининград будет использован Россией
с тем, чтобы нарушить суверенитет вашей страны?
Мы всегда рассматривали Россию как актуальную угрозу на протяжении примерно последних 20 лет,
но Россия продолжает доказывать, что мы были правы. Все мы знаем, что Калининград,
Сувалкский коридор, который находится между Белоруссией и Калининградом,
это очень небольшая, но ключевая с точки зрения обороны и доступности
Балкистских государств территория. Наши партнёры это отлично понимают.
Литва заявила, что никаких товаров из России по Сувалкскому коридору,
это небольшая территория между Калининградом и Белоруссией, в Калининград не пойдёт.
Я как солдат могу сказать, Сувалтский коридор имеет стратегическое значение.
«Если русские действительно имеют намерение взять
сувалтский коридор под свой контроль, тогда это будет
во-первых нападение на весь Альянс НАТО, во-вторых,
тогда Балтика окажется отрезанной от всей остальной
Европы.
То есть это крайне взрывоопасная ситуация».
«Запад демонстративный веролон, нарушая все прежние
договоренности, в буквальном смысле провоцирует Россию
на решительные действия, которые могут привести к третьей мировой войне.
Ведь в случае прямого столкновения с Россией,
НАТО, согласно пятой статье своего устава, будет вынуждено вступить в войну с русской армией.
Это чревато ядерной войной.
Но, судя по риторике из Варшавы, Бриселия, Вашингтона,
на Западе настолько спятили, что захотели ввергнуть всю планету в ядерный апокалипсис,
ради того, чтобы победить непокорную Россию.
Польский бригадный генерал Станислав Козей прямым текстом заявил, что НАТО должно поставить Россию ультиматум.
Либо Москва прекратит уничтожать поставляемое Киеву западное вооружение, либо НАТО развернет ПВО над Западом Украины.
Поляка очень расстраивает, что западное вооружение не доходит до фронта, а уничтожается ракетами.
По его мнению, ракеты цитата «должны быть сбиты на достаточном расстоянии от границ и альянс имеют на это право».
Сегодня же в ССУ нанесли ракетный удар по обуровым платформам Черноморния Фтегаза.
По словам главы Республики Крым Аксенова, спасены пятеро человек, трое из них пострадали,
у двоих сильные ожоги, у одного тяжелое сколочное ранение.
Судьба остальных выясняется, еще двадцать один был эвакуирован.
Всего по разным данным моменту дара на платформе находились 109 человек.
Наверное, так совпало, но атака была совершена вот прямо после визита в Киев Бориса Джонсона,
где он объявила в поставках противокорабельных ракет Гарпуны
и реактивных систем залпового огня М270.
Более того, после переговоров с Зеленским Борис призвал запад и украинцев готовиться к многолетней войне с Россией.
Про переговоры с русскими Джонсон попросил забыть навсегда.
Дипломатия, по его мнению, возможно только после окончательной победы в ССУ.
Вообще, Британия затеяла какую-то очень опасную игру.
Новый начальный генштаб, а Беликобритании заявила желание создать армию,
способную победить Россию на поле боя.
В первой же своей речи на этом посту генерал Патрик Сандерс
обратился к каждому солдату и офицеру,
и ее величество, чтобы те были готовы к новой войне в Европе с российской армией потенциальной третьей мировой.
Новый глава британской армии генерал Сэр Патрик Сандерс предупредил, что его солдатам придется вновь воевать в Европе.
Конечно же, в ответ на продолжающееся вторжение России на Украину.
Готовьтесь к войне, британская армия должна быть готова сражаться с русскими и одержать победу в потенциальной третьей мировой войне.
так сказал сэр Патрик Сандерс, новый командующий вооружёнными силами.
Генерал Патрик Сандерс написал письмо каждому солдату и, конечно,
всем гражданским служащим, которые поддерживают армию, работая на Министерство обороны.
Действительно поразительное письмо, в котором он написал, что вторжение Владимира
Путина на Украину 24 февраля изменило мир. Самые пугающие строчки в этом письме о том,
что мы, поколение, которое должно готовиться снова воевать в Европе — это напоминает об участии
Британии в первой и второй мировых войнах. Это говорит о том, что он считает, что велика
вероятность того, что нам придется воевать в Европе. Как вы думаете, он прав? Учитывая тот
факт, что война уже идёт в Европе, и мы не видели такую войну в Европе многие десятилетия,
и что Путин абсолютно не предсказуем.
И есть вероятность того, что начнется мировая война.
Было бы абсолютно безумием не привести
наши вооруженные силы в подходящую форму,
чтобы в случае, если это произойдет, дать отпор.
Украина не должна потерпеть поражение от лица всего Запада.
Патрик Сандерс пытается сказать,
и наше правительство тоже должно услышать это послание.
В последние годы армия была последним приоритетом,
оборонного бюджета. И теперь нас разбудил звоночник о наземной войне,
жестокой войне в Европе. Учитывая то, что Украина будет сопротивляться и Россия не
сдастся, мы должны ожидать, что конфликт будет продолжаться какое-то время. И я надеюсь,
что он не станет горячей войной в любой другой точке Европы, кроме как на Украине.
Я также хочу, чтобы армия была максимально подготовлена, но я не хочу,
чтобы они отправились воевать в Европу. Это же случилось в первую и вторую мировые войны,
и это разрушило нашу страну рядом к чертовой матери. Мы не сделаем этого снова. Это европейские
дела. Мы не европейцы, мы британцы. Пусть они разбираются сами, насколько это возможно. Просто
постарайтесь держаться подальше от этого. Я не хочу, чтобы Путин сбрасывал на нас бомбы. Это может
повредить мой мотоцикл, и я бы сильно расстроился.
В этом качестве начальника Генштаба генерал Патрик
Сандерс будет руководить самой маленькой армии
Британии за последние 300 лет после того, как правительство
сократит численность вооруженных сил до 73 тысяч человек.
Зато как громко топнул ногой.
Ну и пока Британия призывает Западу Украину готовить
скване, которая продлится несколько лет, чета зеленских
продолжает пиариться на крови.
Смотрите, жена Зеленского позирует для обложки Гардиан с Этатой.
Издание пишет, что съемка проходила в помещениях Офиса Президента.
Главный фон Мишки с песком.
На одной из фотографий мелькнул Зеленский, как будто случайно.
Жена пытается остановить, хватает Зеленского зароку,
но он драматично несется на войну с Путиным.
Конечно, не соглашается отказываться от этой дурной затеи.
На другой фотографии для пущей воинственности в кадре показали охранника с автоматом.
В общем, кому война, кому пиар, или анти-пиар.
Байден, наш дорогой, вновь упал на этот раз с велосипеда.
Президент США катался недалеко от своего дома в штате Делавер.
Подъезжая к журналистам, Байден не смог вытащить ногу из ремня для педали,
а, может быть, просто забыл, как пользоваться педалями и рухнул набор.
Впрочем, Байден падает не только с велосипеда,
а в США продолжает беспрецедентно катиться вниз его рейтинг.
Сторонники Трампа уже даже придумали предвыборный плакат и лозунг для Байдена в 2024 году.
Упавший велосипед и слоган. Разрушим Америку вместе.
На самом инцидент давайте посмотрим.
Президент Байден проводит выходные в долавере. Он упал, когда катался на велосипеде.
Пул, пресса, которая с ним ездит, поймала этот момент. Вы видите, как его поднимает секретная служба.
Сразу после этого он сказал, что он в порядке. Он сказал прессе, что его нога застряла в велосипеде.
Он обратился к толпе, говоря о своей работе, сказав, что быть президентом равно, как и любая другая работа. Иногда это просто, а иногда тяжело.
Очень неловко, очень. Он в порядке. И мы видели позже в тот день президента на другом мероприятии.
Он просто немножко попрыгал, показывая, что он довольно-таки бойкий.
Как вы себя чувствуете, сэр? Хорошо?
Вот видите?
Когда я увидел, как он прыгает, складывается ощущение, что это было что-то с MTV.
Люди интересуются, как это произошло.
Немного веселее, ребята. Многие могли бы сказать, что эта фото подводит итог президентства Байдена, идеальная метафора для байденовской экономики.
Это может произойти с кем угодно, но это не очень хорошая новость про президента, не так ли?
Когда были президентские выборы 2020 года, все мейнстримные СМИ говорили о том, как он милый, что он просто милый, старый, дедушка.
Он лучшее, что произошло со времен Иисуса Христа,
а теперь он продолжает вызывать смущения у американцев.
Не жаль, что он упал, но это позор для американцев,
что лидера свободного мира, если хотите,
упал прямо на глазах у людей.
Вопрос в том, здоров ли он достаточно для того,
чтобы занимать свою должность.
Он постоянно запинается в речи,
случайно говорит, что Америка хочет смену режима в России,
что потом сразу же отрицает сам белый дом.
Это вопрос национальной безопасности для американцев.
Нельзя от этого просто отшутиться.
Да, мы беспокоимся.
Вы знаете, Камала Харрис — не лучший вице-президент в мире.
И знаете, тут речь идёт о большем и меньшем зле.
Эта ситуация вызывает беспокойство.
В общем, теперь Байдена приходится доказывать,
что с ним всё в порядке при помощи прыжков.
Или как там у них?
Кто не скачет тот маскаль?
Правда, как вы могли заметить, Байден забыл, как говорите, вместо ответ на вопрос про самочувствие просто трижды подпрыгнул на месте, подняв вверх кулаки.
Тем временем в США развивается скандал вокруг Байдена и новых подробностей личной жизни его семьи.
Итак, в номере одного из отелей обнаружили личный дневник Ashley Biden, который она случайно забыла под кровать.
В нем дочь президента США жалуется, что ее отец, Джо, принимал с ней совместный душ, когда та была еще ребенком.
Дочь Байдена написала, что поведение отца сочла непристойным.
Прям сейчас все ведущие СМИ США эту историю пытаются замолчать, а те, кто пытается о ней кричать, жестко затыкают.
В частности, откоснулась Стакера Карлсона на телеканале Fox, который в своем шоу потребовал опубликовать эту историю, пока американцев не опередили внимание, конечно, русские.
У британцев же другие проблемы, разведка МИ-6 дьет во все колоколы и просит офис президента и украинский генштаб, как можно скорее спасти войска и нацбаты от неминуемой гибели в Северодонецке и Лисичанске.
По данным британской разведки, Россия сознательно не замыкает окружение на севердонецком направлении,
чтобы украинское командование продолжало наполнять ловушку, загоняя туда подкрепление.
Британская разведка называет эту стратегию «севердонецкой петлей»,
цель которой состоит в постепенном истощении противника для достижения стратегического превосходства.
Ну и такая тактика работает.
Потери в СВУ уже составили 500 человек убитыми и 500 раненными в сутки.
Сегодня Минобороны Украины впервые озвучила, что за неполные четыре месяца спецспирации на Украине в ССУ потеряли 50% своей бронетехники.
В эти минуты союзные силы развивают свое наступление и затягивают петлю вокруг украинской группировки в районе Лесичанской и Севердонецка.
Сегодня завершена зачистка Ташковки. Еще одна важная новость. Поселок Митю Олкина теперь также под флагом ЛНР.
Это сегодня подтвердили на брифинге в Минобороны.
Ослабождён посёлок Митёвкина под Лисичанском.
Большая часть промзоны под Севердонецком под нашим контролем.
Наши бойцы вошли в город Золотое, взят посёлок в Рубовка.
Украинские солдаты сдаются массово, пленно всё больше.
Многие, я слышал, говорили, шутят просто домой.
Парни говорят, что хотят просто домой, и они выливают здесь.
На заводе Азот в полном окружении обречены сотни неонацистов
и на странных наемников. Вот она, промышленная зона.
И мы с вами видим, кто здесь хозяин.
Это был у них опорный пункт здесь, в автошколе Летелкина.
Вчера ночью огневый бой закончил.
Стрелы, да? Это что? Иглы.
Зачистка национального пункта Летелкина, куда подходит концу.
На протяжении всего времени мы предлагали и гарантировали
бойцам в ССУ складывать оружие, добровольно сдаваться
в плен, добровольно сложившие оружие.
Сейчас находятся в безопасности, ожидают нашей победы, окончания
войны.
После чего он спокойно вернется домой для того, чтобы
продолжить мирную жизнь.
Те же бойцы, которые продолжают идти на поводу упро-западного
Фашистского режима киевского власти.
Примерно этому сейчас лежат перед вами.
Ваши командиры вас бросили.
Подразделение спецназ «Ахмат»
обращается ко всем военнослужащим в Урженных сил Украины,
национальной гвардии, наемником, сдайте свое оружие.
Идите по домах, сдавайтесь в плен.
«Ахмат» — сила слава России.
В данный момент Камышуафе,
в будущий момент идет бой в Малой Камышуафе.
Там сейчас сражаются наши ребята, ведут бой, давим укропу, потихоньку, конечно, будем дальше давить.
Вообще, как бы у нас начался штурм золотого, потихоньку идем к своей заветной цели в Десечанскую.
Я думаю, скоро дойдем.
Основном там переборона, но руководятами, все и выслушат.
Какие-то иностранные. Уже и удалось обнаружить?
Нашел бой, а там была полякская леча.
Где у них укрепрайонная?
Там, где люди мирные, там, где школы, больницы. Неудобно для нас.
В Польшу прибыли бойцы 82-го с душнодесантной дивизии
армии США.
Они будут заниматься обучением бойцов в СОУ, об этом сообщила
новый посоль США на Украине и Бриджит Бринг.
В соцсетях она выложила фото с американскими военными,
заявила, что в Вашингтон полон решимости помогать
Гиеву на поле боя.
Послица Бринг, в отличие от европейцев, хотя бы честно
говорит, что ждет украинск.
Вот глава Еврокомиссии в желтой голубом наряде рассказывает,
заслуживает европейские перспективы и должна быть принята в качестве кандидатов члены ЕС.
Урсула Фондерляин радостно отмечает, что украинцы готовы умирать за свое европейское будущее.
При этом глава европейской дипломатии Борель по прибытии на встречу руководитель Мит стран ЕС
в Люксембурге отказался отвечать на вопрос о том, когда Киев сможет начать переговоры
о вступлении в Евросоюз.
Серьезные вопросы к современной Украине и
адвокат ассоциации сыновей и дочерей
депортированных из Франции и евреев
Арно Кларсфельда. Он утверждает, что
прославляющая бандеру Украина не должна
иметь своего места в Европе и требует,
чтобы украинцы пересмотрели свои
отношения к преступникам, которые убили
десятки тысяч евреев, сотрудничали с
нацистами. Другими словами, в Европу
ППС согласились с Путиным и потребовали денацификацию
Украины, если та захочет стать частью Европейского
Союза.
Как и другие улицы на Украине, этот проспект в Киеве стал
предметом споров.
Не просто так.
Он носит имя Степана Бандеров.
Украинского националиста, который сотрудничал с
нацистским режимом, такое название может стать проблемой
для Украины в свете того, что она хочет войти в состав
Евросоюза.
Очевидно, что Украина является частью европейской семьи,
но чтобы вступить в Яросоюз на равных,
Украине придется вернуться к своей истории
и перестать прославлять тех, кто сотрудничал с нацистами и убивал десятки тысяч евреев.
Есть Бабьяр в Киеве,
проспект, который к нему ведет, называется Степана Бандеры,
которого прославляют школах и которые убили десятки тысяч евреев,
и сотрудничал с нацистами.
Европа одновременно представляет собой экономические и правовые ценности.
и правовые ценности, но также и моральные ценности.
И нельзя возводить в бабьем еру памятник евреям,
которых расстреляли не только нацисты, но и десятки тысяч украинцев.
И в то же время прославлять тех, кто уничтожал евреев.
Это невозможно. В этом случае Украине нет места в Европе.
Но Украин и Степана Бандеру многие считают героем.
Да, он сотрудничал с нацистами, но для украинцев
он главным образом выступал за независимость страны
от Польши и Советского Союза.
Поэтому они не хотят отказываться от своей истории.
Я считаю, что это наш герой, потому что он вёл национально-освободительную войну против советских захватчиков.
Это национальные исторические личности, и украинский народ назвал их героями, решает общественное мнение.
Однако, по мнению этого историка, Украина для сохранения исторической памяти должна обратиться к другим менее створным личностям.
Необходимо, чтобы когда-нибудь украинцы очистили свою память и выбрали других героев антисоветской борьбы.
Я бы сказал, что во Франции точно так же нужно провести работу под декоммунизацией нашей французской исторической памяти.
Заявку Украины на членство в ЕС обсудят во время саммета 23 и 24 июня.
нет места в европе и для отопления и горячей воды из-за западных санкций стран и евросоюз сейчас
получают по северному потоку более чем два раза меньше газа чем раньше одна из турбинго
запровода на ремонте в канаде ее отказываются канадцы нам возвращать уже завтра из-за планов этих
обслуживания на неделю приостановится поставки по турецкому потоку при этом северный поток 2 как
как сообщают Газпроме, готов заработать хоть сейчас.
Но вместо того, чтобы согласиться на его запуск, в Европе уже сейчас,
в первый месяц лета начали тратить газ, запасенный на зиму.
При том, что подземные хранилища в Европе заполнены чуть больше, чем наполовину.
В Вермании даже заполненных под завязку хранилищ хватит в холодное время года всего на два месяца.
Ситуация критическая, уже даже представитель зелёных,
думайтесь, министр экономики Хаббек призвал включить угольные электростанции.
Хотя именно угольный тест является самым главным источником выбросов углекислого газа.
Обсуждая от Берлени и расконсервацию атомных электростанций,
но простым немцам всё равно придётся экономить.
Летом отказываться от кондиционеров, зимой мерзнуть и ходить дома в свитерах.
Ну и порежем иц.
Мельтанна Циммерман и Кристиан Сивас.
«Признаюсь, что несколько странно в самый жаркий день
в году говорить про опасность остаться с холодными батареями
зимой.
Но таки и нынче реалии.
Промышленность Германии без устали описывает ужасные
сценарии и предупреждают про угрозу существованию
целых отраслей экономики.
Сообщениями о сокращении поставок российского газа
с тревоженным министр экономики.
Роберт Хаббек прямо сейчас разрабатывает план вынужденных
мер и снова возлагает надежды на уголь.
Министр экономики от партии зелёных, несомненно, не так
представлял свою политическую деятельность.
Путин сокращает поставки газа, а от Хаббика ждут
реакцию.
В итоге мы имеем 5 страница, 4 быстро написанных с тревогой
про будущее.
От министра ждали других объяснений.
«Сейчас наш наивысший приоритет – обеспечение
наполненности газовых резервуаров до наступления
зимы.
очень серьезная, и для ее разрешения мы разработали план.
Кугольные электростанции должны начать вырабатывать как можно больше электроэнергии,
но зеленые активисты критикуют такой план.
Ни в коем случае не нужно снова переходить на уголь, нужно разрабатывать возобновляемые
источники энергии. Это можно сделать быстро, но нужно понять, как экономить российский газ,
и сколько его нам не хватает. Но промышленность Германии дальше продолжает зависеть от
Путина и российского газа.
Мы, безусловно, обеспокоены тем фактом, что в энергетике
и газе Германия настолько зависима от России, это
изрядно раздражает, особенно когда на другом конце
трубопровода сидит тот, кто очевидно не поддерживает
наших взглядов и подавно.
Из того, что вы сейчас говорите, можно сделать вывод, что
это зимой нам не избежать критической ситуации.
И что мы можем сделать, так это лишь частично улучшить
ситуацию.
Правильно я вас понимаю?
Этот сценарий уже реализован на 60%, потому что поставки
газа по северному потоку 1 были сокращены ровно на 60%.
Важно понимать, что Путин и дальше постепенно будет
сокращать поставки газа в Европу ради повышения цен.
«Пятницу в правительстве заявили, что даже если
мы заполним наши хранилища российским газом на 90%,
мы все равно не переживем морозной зимы».
Заполненных хранилищ хватит только на два месяца,
но потребление может вырасти, поэтому экономия – наш
единственный выход из ситуации.
Ситуация очень серьёзная.
«То есть сейчас можно сказать, что в борьбе за энергию
сейчас побеждает Владимир Путин?
«Я помню, как много экономистов на начало войны
говорили, что нужно немедленно отказаться от российского
газа.
Сегодня я этих людей почему-то не слышу.
Может быть потому, что их расчёты не имеют ничего
общего с реальностью?
Сейчас ситуация похожа на зеренование по арм-реслингу,
и пока у Путина рука гораздо сильнее, но это абсолютно
не означает, что наша страна не сможет стать такой же
сильной рукой с помощью тех усилий, что мы предпринимаем.
«На Донбасс принесёмся Павел Прокопенко Нешва-Инкор
на прямой связи, знает ситуацию на лесчанской и севернонеском
направлении.
Павел, здравствуйте.
Только что Рамзан Кадыров сообщил о том, что взята
Ташковка, а также народная милиция ЛНР сообщает, что группировка украинских боевиков
в районах населенных пунктах Золотой и Горской взятые в оперативное окружение.
Ждем от вас подробности.
Здравствуйте, Евгений. Действительно, Ташковка и Митюлкина упоминаются как взятые населеные пункты.
Давайте по порядку. Митюлкина – это пригород северо-донецка.
Это важный стратегический пункт, потому что именно через Митюлкина украинская сторона
планировала оказывать помощь блокированным на предприятии азот украинским бойцам,
но теперь, поскольку Митёлкина уже под контролем союзных сил, вряд ли у украинской страны это удастся.
И Ташковка – это юго-восток от Лисичанска, куда сейчас идёт наступление.
И если мы рассмотрим карту Луганской Народной Республики и конкретно участок Лисичанск-Северодонецк,
что мы поймём, что Ташковка и Метёлкино образуют
некий широкий периметр фронта, и вот это широкое
кольцо как раз-таки и должно замкнуться вокруг Лисичанска,
как предполагают, в частности, мы сегодня работали на
артиллерийских позициях, и артиллеристы поделились
с некоторым видением ситуации, некоторым видением фронта.
Они сказали, что Лисичанск нужно брать вот в такое масштабное
кольцо, нужно подтягивать серьёзные силы, не распыляясь
то есть на какие-то точечные разовые атаки, а блокировать город в кольце и так далее.
Лисичанск будет также под контролем союзнических сил,
а Лисичанск — это последний город, который необходимо нашим войскам занять в Луганской народной республике.
Что дальше? То есть блокируем города и после наступления на Лисичанск уже с Севердонецком всё, фактически.
То есть, какова ситуация в Промзоне там?
Да, в Северо-Донецке сейчас на предприятии АЗОД остаются блокированными отряды и бойцы украинской армии.
Там ранее сообщалось, что около тысячи человек заблокирован, это как бойцы украинской армии, так и наемники среди которых есть граждане США и Великобритании.
Вот сегодня появилась информация из официальных источников от властей ЛНР о том, что блокированные на предприятии азот боевики выбрасывают белые флаги.
Это важно. Выбрасывают белые флаги, что, вероятно, означает готовность сдаться. Они по прямым каналам связи пытаются связаться с бойцами ЛНР и сообщают о плачевном состоянии их дел на предприятии.
азот и вероятная ситуация повторяется как было на азо встали в мариуполе
действительно блокированные войска понимая что не откуда ждать помощи я напомню
что помощь они пытались получать по лодкам и плотам через реку северный
донецт даже такой был какой-то время назад придуман маршрут если можно так
назвать для помощи заблокированным украинским бойцам на предприятии азот
Но, естественно, все это было моментально разрушено и уничтожено.
И вот сейчас бойцы с заблокированного азота выходят на связь, выбрасывают белые флаги.
Все, вероятно, идет к тому, что они готовы сдаться в плен.
Спасибо большое. Будем надеяться, что это действительно так.
И вскоре увидим репортажи вашей создающейся подразделениями украинской армии из предприятия Азот.
Павел Прокопенко, нашего инкор, был с нами на связи из ЛНР.
Товарищ генерал, завертелось просто невероятно.
Понятно, здесь наступление очень-очень серьезно все, сразу четыре европейцы приезжают в Киев, потом не европейцы, как мы выяснили, Борис тоже приезжает в Киев, потом турбину нашу воруют, сейчас вот нам перекрыли коленинград, соблокировали фактически.
Знаете, я бы вот начал с Калининграда. Я слушаю вот такие, знаете, достаточно
спокойные заявления, что мы изучим ситуацию, детально проанализируем, вызвали
там временного поверенного, заявили про тест обыкновенная, такая дипломатическая
рутина. Мне кажется, что ситуация значительная, более серьезная, да, да, что
Дескать, Алиханов, губернатор говорит, ничего, справимся по морю, по воздуху.
Насколько я знаю, железнодорожный транзит, поставки по железной дороге никакой паром не компенсирует.
Тем более, когда на балдике начнутся шторма зимой, то там и паром может остановиться.
Более того, я считаю, что вообще эта игра в долгую, это выдавливание нас
действительно из Балтийского моря, это попытка отрезать Калининград, блокировать
Калининград, а потом в конце концов, так сказать, и лишить нас Калининграда, надо и
лишить. А почему нет? Ну я не знаю, удушить экономический Калининград,
Вот блокировать его полностью, пока население там действительно не взвоет от лишений.
У нас, кстати, главная военно-морская база Балтийского флота.
Я думаю, что здесь нужно принимать совершенно решительные действия.
Но начинать нужно, так сказать, с дипломатических мер.
Нужно, во-первых, дизавуировать признание Литвы 1991 года,
дезавуировать соглашение с ЕС по Литве в столчисле с признанием границ Литвы,
отключить после этого Литву от энерго кольца от Брелл. Да, они там переходят на
европейское снабжение, но пока они снабжаются, так сказать, нашей энергией.
А потом, в конце концов, нужно предпринимать мировоенного характера. Байден как заведенный,
повторяет, я ни один американский военнослужащий не ступит на территорию Украины,
чтобы избежать прямого военного столкновения с Россией, чтобы не было 3-й мировой войны.
Я не беру там этот английский генерал, который хочет побегить в 3-й мировой войне,
не понимая, что в результате 3-й мировой войны Британия вообще не будет, физически ее не будет.
Исчезнет этот остров с лица этой земли, где он там жить будет, я не знаю, или его потомки.
Вот, после этого, я думаю, нужно думать о взятии под контроль сувалковского коридора.
Нужно сейчас демонстративно перебросить в Калининград ядерное оружие,
наш, так сказать, эскандером. Нужно нарастить...
Эскандеры там стоят, но...
Стоят, но, да, там ядерного оружия в Калининградской области нет.
Американцы спокойно это увидят, отследят, как мы, если начнется перейти.
И откроют путь?
Не знаю. Во всяком случае нужно что-то делать. Нужно усиливать группировку на границе Слитвой,
как мы это делали на декабре, прошлого года в декабре,
в январе нынешнего года, на границах с Украиной. Пусть думают и заявить, и американцам
разъяснить сначала по, так сказать, конфиденциальным линиям начальник Генерального штаба,
председателю КНШ, министра обороны, что, ребята, вы играете с огнем. Вы доиграетесь
для того, что действительно Россия не остановится. Это действительно угроза
национальной безопасности. Это покушение на территорию, но
суверенную территорию Российской Федерации. И прикрываться этим то, что
Борель говорит, то мир не почувствует. Еще как почувствует мир? Украинское зерно
Но покажется так сказать просто игрушкой, если перейти к решительным действиям.
Мне кажется, что здесь...
То есть это война сната?
Да, ну а что делать?
Евгений, нас задушат иначе.
Нас просто задушат.
Мы с ними не воюем.
Мы с ними не воюем, но во всяком случае, если они перешли уже...
Я говорил это еще три месяца назад, что если дело дойдет до Калининграда, нужно к этому относиться крайне серьезно.
Грайне серьезно, потому что у нас много претендентов на нашей территории.
В Астоно говорят о территории, и проход через Литву, это примерно 300 с небольшим километров.
Это взять под контроль, а там пусть думает, начинать ли 3-й мировую войну или не начинать.
А что значит взять под контроль?
Очень просто.
Как мы взяли... Очень просто, сосредоточить группировку с двух сторон, а потом пойти.
Как сухопутный коридор в Крыму. Как сухопутный коридор в Крыму.
Потянем два франта.
Ну, я думаю, потянем. Ну да, придется, конечно, поднапрячься, это будет...
То есть, вы дипломатического выхода здесь не видите, а не...
Вы понимаете, вот дипломатический выход, да, может быть, но вот если не подействует, вот я перечислил.
Сначала дипломатические, потом экономические меры.
Если они не подействуют, нужно дальше идти.
Останавливаться нельзя, иначе нас лишат коленинград.
И нас просто лишат коленинград.
Лишить коленинград у нас невозможно.
Почему это лишить коленинград?
Почему невозможно? Да задушат экономически.
Но это война. Это настоящая война.
Да, это настоящая война.
Наша территория, признанная всеми, они к этому идут.
Они идут к этому.
Вы понимаете?
Ну вспомните Берлинский кризис.
с чего начернался берлинской кризис, блокады, стена, КПП, и все.
После этого сосредоточения группировок с одной и с другой стороны,
попытка перехвата американских транспортных самолетов
и предупреждения со стороны Деголи, что еще немного, и будет применено ядерное оружие.
То есть фактически нам надо отрезать прибалтику от всей остальной Европы?
Ну, во всяком случае до тех пор пока они не образумятся,
можно и на это пойти. Не вижу этого ничего страшного. Пожалуйста.
Дорогие друзья, мы прекрасно понимаем, что идет серьезный передел мира и
совершенно те правила игры, которые были когда-то, они не работают. То есть
совершенно очевидно, что каждая из противостоящих друг друга государств
создает максимальные сложности в реализации, в том числе и политики по
по отношению к своим территориям, и этот передел идёт очень большой, поэтому, конечно,
очевидно, что, надеюсь, в ближайшее время нам удастся обеспечить Черноморской побережье
с точки зрения безопасности для России, понятно, нельзя дать возможность епатетически сохранить
Украине возможность размещения басната где-то в районе Одессы, там Николаева и так далее.
А в районе Ивана Франковская?
В районе Ивана Франковская пока все что угодно можно, но посмотрите так,
Украина и НАТО может потерять черное море, по этому периметру надо России создать проблемы на Балтике,
имея возможности, правильно вы сказали, там Швеция, Квинля, нет, все из этой серии.
Теперь с точки зрения Калининграда.
Конечно, логистическая история всегда была чувствительна для этой территории.
Те, кто думал, что в условиях конфликта Запад будет либеральничать, не будет.
Мы видим, никто либеральничать ни с кем не должен, и мы не должны Запада.
Но с другой стороны, я бы все-таки вот эту такой воинственную риторику,
наш уважаемый эксперт, на данном этапе не стал разделять,
потому что действительно необходимо пройти целый ряд ключевых моментов.
Первое, мы можем серьезно создать экономические проблемы для государства Прибалкики.
Согласен. И надо отозвать, дирактицировать фактические признания Литвы.
Мы должны совершенно четко понимать и посмотреть уязвимость сейчас.
А что значит отозвать признание Литвы?
Это обратно возвращение к Литовской, советской республике, или к чему?
К какому образованию?
Мы не признаем Литву как независимое государство в рамках ее образования.
Это совершенно четкие.
Мы наносим и анализируем детально по каждой уотросли тот возможный ущерб,
который мы можем осуществить в рамках экономического процесса.
С другой стороны, я в Клининграде не раз был и хорошо знаю экономический процесс,
который там происходит. Действительно, регион, несмотря на удаленность,
последние годы обеспечивал жизнеспособность своей экономики.
Я в Гуриевске был, помню, крупные предприятия было построено.
Там и блоки строительной производили смеси.
В Польшу, в Германию поставляли.
Но это предприятие не может работать без цемента.
А цемент можно было поставлять только желездорожными.
Сейчас можно только паромами.
Металл, 80% металлов Клининградской области поставлялась через ЖД-дорога.
А вы же понимаете, что без металла цемента станет экономической отрость, строительство.
Сейчас что они автоперевозки разворачивают,
ну по ЖД, так я понимаю, в ближайшее время только тоже примут решение, что остается паромы.
Конечно, количество паромов в это сообщение не достаточно для поддержания и функционирования условий изоляции.
Но есть комплекс мер, который необходимо принимать очень оперативно, понимая, что конфликт будет затяжной.
Во-первых, наращивать паромную переправу, хотя там действительно проблемы будут быть.
Дальше, конечно, необходимо серьезно субсидировать эти перевозки,
потому что если, значит, экономически мы не будем субсидировать,
то себестоимость продукции будет очень дорогой там.
То есть мы должны создать единую общую программу экономического развития Калининграда,
исходя из фактически таких военных условий, в которые нас вязывают.
И посмотреть.
Вот я считаю, что мы с точки зрения экономического, я даже сказал,
удушения этих прибалтийских государств не прошли все,
раз они пытаются удушить наше государство и отдельную территорию Калининград,
мы еще не проработали вопрос связанный,
а какие меры принять можем, чтобы сохранить логистическую цепочку
и обеспечить функционирование жизни обеспечения этого региона,
ну и, конечно, поддержать жителей Калининграда,
которые объективно столкнутся с действительно тяжелыми вызовами.
То есть, когда мы пройдем все эти этапы экономической борьба с оппонентами,
значит, в поддержке своей экономики, тогда можно посмотреть,
потому что все-таки открытый военный конфликт с государством НАТО
это последний вариант, к чему мы должны прийти.
Не с государством НАТО.
Это совсем плохо сразу.
Поэтому надо все пройти, надо посчитать, надо посмотреть.
Но я еще в чем уверен.
Мы западам все равно должны разговаривать на языке экономической силы.
Мы должны четко понимать, что западная экономика серьезно влияет
на наши экономические процессы, ну и мы серьезно влияем. Ведь на Питерском экономическом форуме
правильно Путин сказал, даже когда были достаточно хорошие отношения, технологии нам не продавали,
технологическую зависимость она присутствовал, то есть нефть, газ, паладии, там, уголь, все что угодно,
но технологии мы вам не даем. А вы представляете, если бы у страны, у которой есть ресурсы,
еще были технологии. Она непобедима, она оказывает совершенно другое влияние на мировую политику.
Поэтому для нашей совершенно очевидно, что мы можем серьезно играть, потому что получение
тех нефтедолларов и евро, которые приходят за продажу наших ресурсов, они условно говоря,
в какой-то момент при отключении от системы SWIFT могут оказаться фантиками. Поэтому сложно,
не просто признать, но давайте переходить к реальному, вот такому натуральному обмену, да, микро, схемы и чипы нам,
мы там не он и в гелью и смесь, значит, хотят, значит, получать наши ресурсы, энергетику и так далее,
давайте обеспечить беспрепятственное поступление нужных нам товаров в Клининградской области,
и тогда по каждому пункту надо садиться и обсуждать. Мировая политика, она совершенно турбуленна,
Вот мы как-то здесь в студии об этом говорили, и я даже, например, со скепсисом говорил,
что восприятие западным обществом или населением каких-то государств постепенно может меняться.
Но об этом сегодня все СМИ говорит, и предсказание того, что макрон фактически не победит на выборах,
сегодня это предсказание осуществилось.
Как он будет формировать правительство, когда две крупнейшие силы, левые во главе с меланшоном
и правые, во главе с господой Липен, они фактически выступают за противучастие Франции, даже в блоке НАТО.
Я уверен, что это серьезное поражение, в том числе вот этого вот милитаристского группы.
Еще более удивительное, об этом мало говорят на наших телеэкранах, выборы, которые завершились в Колумбии.
Я в этой сути говорю, я даже при всем оптимизме и веры в социалистические преобразования,
не верил, что американцы допустят, что в Колумбии президентом стал представитель левых сил.
Партизан Марксист в молодости. У них с 87-го года они 5 левых кандидатов президента убили вот эти вот правые группировки, а кому проиграл?
В молодости, а сейчас?
Он представитель левых сил, объединенных левых сил.
Причем первое заявление — это отказаться от диктата США и начать восстанавливать за отношение с Винусуэллой.
Это совершенно четкий центр протяжения сейчас в Латинской Америке.
А кто проиграл?
Правый кандидат, поддержанный США и всеми этими про западными силами.
Эрнандес, который говорил, что один из вокумиров
это великий немецкий мыслитель Адольф Гитлер.
Колумбия, да?
То есть мир меняется, ситуация очень турбулента,
а все антиамперилистические силы,
все антиамериканские силы,
мы должны использовать с точки зрения вот этой вот демилитаризации
с одной стороны, а с другой стороны, и вы с империализмом.
Или милитаризация наоборот в Латинской Америке, но только нашими уже силами.
Ну, а может, прийти к этому. Вы понимаете, что там, например, где-то в конституциях стран,
там размещение иностранных баллсов... Некарагу.
Да, Некарагу, например, этот вопрос готов. Но вы представляете, вокруг Соединенных Штатов в Мексико
понятно осторожная политика, но левый президент, теперь Колумбия.
Раньше американцы натравливали колумбийские власти на Венесуэлу, а сейчас это могут быть союзниками, то есть Соединенные Штаты совсем не просто, поэтому я считаю, давайте все дипломатические сначала рычаги используем.
Ну а вот эти вот заявления, когда крайний случай будет и когда будет решаться будущее сохранение нашей страны, можно к разным вариантам прибегать, но вопрос открытого противостояния военного сната, мне кажется, на данном этапе нашей страны не нужно.
И на самом главное, мне кажется, нас специально провоцируют на то, чтобы мы как бы отвлеклись от главных событий, от главного фронта проведения спецоперации.
Но наши граждане не должны страдать в Калининградской ряде.
Но мы еще не все сделали, что имеется у нашего государства, чтобы они не страдали.
Энтикризисный план решения проблем Калининграда, он должен быть в ближайшее время обсужденный на уровне не только региона,
Ну и, конечно, федерального центра вплоть до создания отдельной структуры,
которая будет координировать всю логистическую схему,
и мы готовы в этом направлении активно способствовать этой политике.
— 94 человека, эвакуированы из боровых платформ Черномор-Нефти-Газа после удара Украины,
только что сообщил глава Крыма.
То есть получается, что, к сожалению, 13 человек, пока их судьба неизвестна,
Я надеюсь, что их всех найдут, бить по боровым платформам, начинают уже украинские войска.
Зачем непонятное? Понятно, что это абсолютно невоенный объект.
Но напугать, создать панические настроения, просто расковырять что-то, это такой вот стиль украинский.
Ведь на фронтах все совсем не хорошо у них. Давайте посмотрим, как.
Мы здесь на виду. Это, очевидно, самая опасная часть нашего пути.
Русские могут видеть нас со своих позиций.
Люди стараются преодолевать этот участок настолько быстро, насколько могут.
Мы приезжаем в Лисичанск, чтобы встретиться со знаменитым командиром,
который сейчас сражается за этот город.
Хлопцами, украинский командир называет съемочную группу британского Sky News,
с которой делает репортаж в Лисичанске.
В город массово бегут в ВСУ и Севердонецка,
промзона которого полностью окружена российскими войсками.
«Солдаты рассказали нам, что последний мост,
который соединял два города,
был разрушен больше недели назад.
Потому они придумали закрепить лодку через реку верёвками.
Это может быть опасно, но судя по всему, работает».
Сейчас мосты взорваны. Мы там лодками, канатами вплавь. Логистика важна.
Станецк сейчас массово покидают иностранные наемные бикадры, не для слабонервных.
Подожди, это контакт, я на двух ногах. Я должен нарезать
на пиццу.
Видео обнаружил американский журналист Сет Харп.
В социальных сетях он также выложил скриншот переписки
со своим соотечественником, наемником из США, который
отправился воевать с русскими, но оказался в шоке
от командования в ССУ.
«Мы перестреливались целых два часа, потом выяснилось,
что мы стреляли по украинским войскам.
невозможно поверить во всё, что там происходит.
Я бы никогда в жизни туда не отправился, какой-то
бредовый беспорядок.
Я проехал через всю страну и могу сказать, что у украинцев
нет ни единого шанса выиграть, если будет так.
Они просто утилизируют свои войска, как какой-то
мусор.
А на этих кадрах корейский наемник-блогер Легин спасается
от обстрелов армии ДНР. После ранения бывший спецназовец
ВМС покинул Украину и вернулся домой. В Южной Корее
ему грозит штраф больше 8 тысяч долларов или год
тюремного заключения. За нарушение, запрета посещать
Украину. Теперь он делится архивными видео о том, как
что-то в борьбе с русскими пошло не по плану.
Американские головорезы в дрюки и вина из Алабамы, информацию о которых пытались
выяснить ведущие СМИ США взяли под Харьково.
Сейчас они в плену и резко поменяли свое мнение о войне.
На ошибках головорезы не учатся.
Немецкая биль публикует статью с трогательным названием
«Папа идёт на войну» врат 33-летнего Янса, который после развода
с женой оставил троих детей и поехал воевать
на Украину. Это при том, что в Германии уже всерьез
заговорили о капитуляции Украины.
«Боюсь, сейчас мы столкнулись с ситуацией, когда мы сталкиваемся
с неудобной правдой. Надо признать, что Россия выиграла
эту войну. Сейчас наш канцлер употребляет языковой
шаблон. Россия не должна выиграть войну. Украина должна
победить. Мне просто интересно, к чему это должно привести
политически. Ведь на самом деле Российская федерация
Донбасс сейчас практически завоевал, а завоеванные площади
огромные, примерно столько, как Голландия и Бельгия
вместе взятые.
Сухопутное сообщение с Крымом есть.
Каким образом Россия может быть проигравшей?
У Украины нет сил даже с оружием, которое мы можем
поставить.
Даже если не поставят ничего, украинский министр
Кулеба обещает воевать даже лопатами.
Американский журнал про международное отношение
Форен и ФЭР спубликуют статью, в которой глава МИТ
рассказывает о просьбах африканских и азиатских стран прекратить
воевать.
Но главная задача Киева сейчас говорит Кулеба ослабить
Россию.
Эту цель в качестве основной не раз заявлял шеф-пентагона
Остин, то есть Киев в ценной жизни своих солдат, готов
слепо исполнять заветы американских кураторов.
«Поддержка Украины на пути к победе будет иметь еще
одно преимущество.
Она устранит неопределенность в долгосрочных стратегиях
Соединенных Штатов и Европы в отношении России, подготовит
их к долгосрочной перспективе и поможет им больше не
страдать и не уставать от войны.
Они увидят, что наша миссия – существенное ослабление
России – позволит им и остальному миру серьёзно вести
переговоры со скромной и более конструктивной Москвой.
Мы с нетерпением ждём этого дня, любая война заканчивается
дипломатией, но этот момент ещё не наступил.
Сейчас ясно, что путь Путина к столу переговоров лежит
исключительно через поражение на полях сражений.
Пока поражение терпит исключительно в СИУ, при том, что теряя как
как минимум по 100 человек в сутки, там тоже скоро будет
некому воевать. Неизвестно, подлинный ли это документ,
но его сейчас активно обсуждают в социальных сетях.
Письмо Кулебы, в котором он просит главу польского
Мит-Рау, депортировать из Польши всех украинских
беженцев мужчин в возрасте от 18 до 60 лет. А эти документы
публикуют уже вполне реальный польский депутат города
Радом.
27 июня 2022 года в соответствии с положениями соглашения
между правительством Республики Польши и правительством
Украины и руководящими структурами МИТ Польши, включая
Мазовское воеводство, будут организованы поиски,
а также идентификационные мероприятия граждан Украины
Мужского пола в возрасте от 18 до 60 лет, которые избегают
службы вооруженных силах Украины.
Чтобы не стать пушечным мясом, военно обязанные
Украинцы готовы не только бежать в Польшу, эти кадры
сняты в Николаеве. После звонка в дверь, от представителей
военкомата парень соорудил веревку из простыней и решил,
как выник доти спуститься с балкона. Рухнул в итоге вниз,
зато не пойдет служить.
В Киеве на Михайловской площади организовали выставку
российского оружия. Первый высокий гость Борис Джонсон.
Британский премьер отправился в Киев след за макроном, шольцом
и драги, чтобы убедиться, что Зеленский не передумал
сражаться. Он был уничтожен украинским самолётом Мрия. Как именно он был уничтожен? Он был поражён ракетой?
Я Борис Джонсон из Лондона. Я просто хочу, чтобы вы знали, что мы поддерживаем вас.
Удачи! Удачи! И поздравляю, что уничтожили эти русские танцы!
Все снаряды! Тягаем все старушку!
Кама за зерново, за этиану, за старушку, да, 30, да, там говорится, по-моему, совсем уж старенькое.
Ну, неплохо в использовании, тем не менее, это, конечно, не М777, хотя и про них тоже.
М777, хотя и про них тоже, пишет, что из четырех-две после использования необходимо отправлять ремонт.
Наш военкор легендарный Николай Длгочев в нашей студии только что вернулся.
Я не утрирую с фронтов из ЛНР, самые горячие точки. Что там, Николай?
Сейчас активно идут боевые действия вдоль всей линии фронта, и наши подразделения продвигаются вперед.
Слаживание боевого уже произошло, фактически, за время специальной военной операции.
Действительно, уровень взаимодействия разных подразделений, он вырос намного, выросла огневая мощь.
И то, как работать в городских условиях, в лесных условиях и в полях, теперь работает и проводится гораздо эффективнее.
Мы наблюдали весь процесс, как на Луганском фронте, если так неофициально, называется, проходили боевые действия.
Я понимаю, что действительно эффективность выросла.
И вот тот настрой у людей, который есть, когда мы просто говорим на боевой дух, это, ну, какие-то общие слова, но мы видим, как горят у людей глаза.
Вот недавно было интервью с разведчиком позывной Латыш.
Четыре ранения, две контузии за время специального иноэпирации, он каждый раз возвращается в строй.
Есть бойцы с достаточно серьёзными ранениями, которые стремятся вернуться и возвращаются реально.
Есть подразделения, и не только специальные подразделения и разведчики,
вот отряд, с которыми мы часто работаем, и бойцы спецназа российских,
российской Росгвардии. Все сейчас настолько втянулись, поняли, с чем идёт борьба,
Да, да, с чем столкнулись, что, фактически, сомнений-то нет.
И личная вовлеченность, личное желание борьбы с фасшизмом, фнацизмом,
он, конечно, сейчас является одним из важных факторов состояния того,
что мы называем боевым духом на линии фронта.
Да и в последние дни действительно серьезные тоже продвижения,
в том числе вокруг лисичанского украинская группировка в Северо-Донецк,
в промышленной зоне, прилегающей к Северо-Донецку,
полностью сейчас заблокировано, у них нет никаких шансов,
вообще туда выйти и значительная линия фронта проходит фактически сейчас по охвату
лисичанской. Там мы часто слышим по радиообмену действительно иностранную речь и все чаще
польскую. Вот здесь возвращайтесь к теме, с которой начинали сегодня про ситуацию на Балтике,
ведь там тоже значительное влияние именно польского фактора. Польша пытается уже достаточно
длительное время быть таким проводником американских интересов и региональным
региональным гегемончиком таким, своеобразным влияя и на Украину, на
националистические группировки и попытка играть с оппозиции в Белоруссии
было и в Литве тоже. Надо понять, что в Литве, например, самое крупное этническое
меньшинство и единственное растущее этническое меньшинство — это поляки.
Польское влияние в Литве растет. И даже то, что именно Литва сейчас пытается
вот на балтике играть роль такого дерзкого мальчика, это во многом играет
на руку именно Польши, рискуя экономикой Литвы и рискуя
суверенитетом Литвы, выгодным получателям рассчитывают
быть польское руководство, потому что Литва все последние
годы, но это тоже не секрет, больших количествах
теряет население за 30 лет, 30 процентов, и это в основном
Литовцы, польское межество растет и польское влияние
растет.
Та ситуация, которую вокруг Калининграда готовить?
Это неродно, я просто объясню, не чужое для тебя край,
Я сам в Калининграде, да.
Жил и работал, и в том числе и на телекомпании наш филиал там возглавлял.
Насколько зависим Калининград этих поставок по железной дороге?
Вот в самое сердце они нам, да, этот пик уводкнули.
В зрении, понимаете, тоже, например, что подготовка к этой ситуации шла достаточно давно и тренировки шли давно.
Вот мы, когда работал в Калининграде Литва, проводило время от времени отключения по гранпунктов под предлогом того, что не работают компьютерные системы, поломались, где-то что-то сломалось.
Происходило там в течение нескольких дней, это было и в 15-м году, и в 16-м году.
Польша тогда же в 14-м году закрыла упрощенные проезды через пограничное движение.
И вся пресса, да, и Западная, и США, и Польская в основном так и говорила о Калининграде.
Решить проблему Калининграда. Проблема Калининграда.
Они достаточно публично в принципе себе ставили эти цели.
И в девяностые годах уже работа планомерная велась, в том числе по подготовке.
Там общественное мнение внутри региона различные фонды, различные, в том числе из спецслужбы работали.
В основном эти структуры сейчас...
Немецкие названия возраста.
Несуществовались, да.
В том числе была это, как называемая Балтийская республиканская партия,
которая потом была признана незаконной.
Их не существует, но о садочах, что называется, остался.
И вот, как уже говорили здесь, на самом деле я тоже согласен, что основная цель сейчас и блока НАТО и Литвы, как этого такого мальчика по поручениям в данном случае,
это попытка оторвать и лишить России суверенитета над этой территорией.
В этом смысле не обязательно в их стратегии, не обязательно военном способом,
а путем резкого ухудшения социально-экономической ситуации внутри
и созданием такого внутреннего эмоционального, информационного, общественного коллапса,
экономического, когда какая-то часть страны в совершенно другой ситуации может там экономически оказаться.
Наша задача этого не допустить, поэтому конечно, да, нужно устраивать, в том числе,
или воздушный мост, как в своё время, в Берлинском кризисе делал в свою очередь.
Запад нужен, воздушный мост, нужно в Субсидии значительно объём увеличивать перевозки по морю и по воздуху.
А с точки зрения дипломатия, я тоже коллега могу подсказать, если просто вдаться в историю, как начинался трансит,
потому что появился не сразу. Вообще в начале 90-х годов передвижение было вообще свободным несколько лет даже после объявления независимости Литвы.
1994 году, и они имеют документов, тогда еще эта паспорта не выдували 14-летним.
Я пересек границу из Калининграда до Брянской области и обратно вообще без документов.
Тогда это не являлось чем-то необычным.
Потом вели и в начале 2000-х прошли переговоры по запуску транзитного пассажирского передвижения,
правил транзита грузов, и уже после этого был подписан договор о границах.
В 2004 году, так вот, нынешние границы Литвы фактически
обеспечены только этим договором по сути, потому
что она тоже простой пример эстетической в 45-м году
по подзадамским решениям, вся северная часть Восточной
Пруссии была передана Советскому Союзу, в том числе
нынешний город Клайпедо, так называемый Мемельский
край, они переданы были Советскому Союзу, Россия
является ее наследеницей, Литва-советское наследие не признает и при этом по сути ведь
вот ту часть, северную часть, самую северную часть в Восточной Прусе, этот мемельский край внутри
Советского Союза передавали даже без утверждений там международных или даже междусоюзных, между
республиканских договоров. Это было сделано явочным порядком. Ну как минимум для того,
чтобы литовцев в этом смысле натолкнут на здравые мысли, можно поговорить о договоре
при этом все равно понимаю, что Литва в этом случае все равно мальчишка для больших высоких дядей и ей вполне
нелегко пожертвовать не только Польшу, но и более высокие начальники.
Невероятно, что за шевраун у вас, Николай?
Таких много. Я вот принес на сувенир Айдар, Айдаровский шеврон.
Действительно много националистических подразделений сейчас в северо Донецке разбитые в прилегающих населенных пунктах
И это вот нацики, самые отявленные, как азов.
Да, это нацики, те самые нацики, которые сейчас пытаются там какое-то сопротивление оказывать.
Но наши подразделения их разбивают там на фронте.
Шевронов самых разных, много.
До подразделения они создавали тоже великое множество и бросают и оружие, и шевроны.
Где вот этот конкретный шеврон ты нашел?
Где этот конкретный шеврон?
Это конкретный шеврон у Северо-Донецка.
То есть они там стояли, они оттуда отступили, или были уничтожены?
Частично уничтожены, частично отступили на территорию промзона,
кто-то из них там, наверное, еще остается, как и наемники, которые тоже там находятся.
И шансов у них в любом случае нет, и таких трофеев станет только больше.
А что касается польской речи, которая там слышна, это наемники,
или это какие-то регулярные части даже вошли, понять невозможно?
Да, подтверждение официального участия регулярных частей Польши нет, но понятно, что и наемники
польские в значительном количестве, в таком значительном количестве, как они сейчас появились,
они не могли бы там появиться без ведома, как минимум, каких-то польских спецслужб или
польского правительства. Пушки БТР и зарубежные встречаются? Ну да, об этом тоже много говорят,
Но по большому счету, техника западная или техника советского образца, она в любом случае сейчас, которая стоит на той стороне, воюющей у противника,
она по большому счету в любом случае уничтожается так же надёжно, как и любая другая.
Огневое преимущество в наших подразделений значительное, и то продвижение, которое наши подразделения сейчас ведут,
и в том числе вокруг Лесичанской значительной степени обеспечивается тем, что наши огневая мощь,
наши артиллерии и ВКС России, они имеют значительное преимущество над любыми там,
по крайней мере, на этом участке фронта силами украинских неонацистов,
несмотря ни на какие поставки. Хотя то да, действительно, любь трофеи, скажем так,
вот если говорить о начале спецоперации, то сначала трофеев значительное количество было
еще советского производства. Уже больше месяца я вообще ничего из советского в качестве трофеев не видел,
все иностранно. Это польские патроны, это чашские тоже и патроны, это и гранатометы
польского производства американские, те же самые противотанки, гранатометы шведской британскин,
лоу и амуниция. То есть сейчас практически в качестве трофеев, а это значит, что на боевых
позициях противника в большей степени присутствуют импортные фактические советские запасы,
то ли полностью закончились, то ли где-то в другом месте. Выбили все, выбили все. Командование НАТО
нужно быть готовым, Алексей Александрович. Это вам, наверное, ближе эта тема. Так вот,
командованию НАТО нужно быть готовым к применению ядерного оружия на территории Украины. В случае
и нанесение аналогичного удара российскими войсками заявил головком БВС Германии,
самый ярый обладатель ядерного оружия, Инго Герхардс, сразу после рекламы подробности.
По российской армии сила ЛНР развивает наступление,
в эти минуты блокируют ключевую район спецперация ВЛНР, город Лисичанск с югом.
На Устиновке и мирной долине наши подразделения идут на прорыв,
чтобы контролить населенных пунктов, позволит полностью отрезать националистов.
Попросы перегруппировки и подразделения в этом квадрате и как раз обсуждали 57 офицеров
и генералов, которых ликвидировали прямо во время совещания.
Минобороны России сегодня показали эпичные кадры пуска выскоточной ракеты ОНИКС.
Удар по аэродрому в Одесской области нанес комплекс бастион с побережья Черного моря.
А это болевые боевые вылеты наших штурмовиков.
Экипажа атакует позиции неонацистов под Донецком,
откуда они обстреливают жилые кварталы города.
Посмотрите, новые кадры, работа истребителей бомбардировщиков Су-34.
Они вскрывают вражеские укрепрайоны и уничтожают бронетехнику
и стратегически важные объекты.
В боевой вылет отправляется истребитель бомбардировщик Су-34.
За внешний вид лётчики любя называют его утёнком.
За безобидным прозвищем стоит огромная мощь.
На самолет устанавливают управляемые высокоточные ракеты класса воздух-поверхность,
а это уже кадры объективного контроля.
600-килограммовым оружием, столько весит один старят, прожжён укреп район ВСУ.
Су-34 могут нести до восьми тонн вооружения, на точках подвески располагают до двенадцати бомб или ракет.
По четыре с каждой стороны, ещё четыре по центру, а физюля же самолёта – тридцати миллиметровая пушка.
Работали от самых легкобронированных автомобильной техники до укрепленных сооружений.
Это штабовый суд, также склады, живая сила противника.
Экипажи совершают по несколько вылетов в сутки, в любую погоду, в любое время дня и ночи.
Самолёт вылетает по мере готовности.
То есть мы можем укрепить за частности, в зависимости от поставленной задачи.
Во время всего полёта лётчиком помогает комплекс бортовой обороны.
Он заранее предупредит об угрозе извне.
Кабина под защитой полуторатонной титановой брони.
В принципе, бронированы все основные узлы, двигатели.
И самое главное, это кабина, она полностью бронирована и самолет очень живой.
За надежность и техническое оснащение
летчики благодарят боевую машину после каждого возвращения на аэродром.
Глазят утенка по крылу.
За каждые десятый боевой вылет на фюзеляж Су-34 наносят звезду.
У этого истребителя-бомбардировщика их больше сотни.
Алексей Александрович?
Да.
Но работают ребята, что работают неплохо, так выгрызаются в оборону.
Но знаете, вот что бы хотелось сказать о поводу вот этого польского, вы сказали какой-то,
деятель заявил по поводу из Министерства обороны, по поводу того, что мы уничтожаем поставленные имени.
А оружие, и это незаконно.
Они вообще в каком мире живут?
Ну, вдумайтесь, да?
Он же ведь правда сидел, либо он просто идёт полный, либо он как?
Вот как он себе мыслил?
Что они поставляют, выводят на передовую прямую наводку, а вы смотрите, это не украинское,
это там польское или там английское, если вы стреляют, ну что это международный скандал?
что в головах у людей. Ведь они правда так думают. Вот сказать бы, что ну дебилы там
полной кочины, марзоматики, да нет, они правда так думают. Они вот правдумают, что Калинград они
оградили сейчас, а мы такие, как обычно, они привыкли так к нам, что мы опа, а мы там озабоченность
вам сразу нашу, опа на стол, они такие, только не это, только не это. А мы это по-другому уже работаем,
Мы же и мысляем по-другому, и делаем по-другому, и будет по-другому.
Они не догоняют, они не понимают.
А потом вот, а как же она зашла, а будет тут причем?
Ну вот, странные люди, странные люди.
Ведь в девяностом году Верховный Совет Белорусской ССР принял решение по поводу того, что, ребят,
Вильню свернить это наш вообще территорий.
И еще пять областей, Литвы.
Как-то это ушло, там булька, а не-не, оно-то есть, на бумаги-то, оно есть.
В Белоруссии наследница, все нормально, никаких вопросов.
А 2004 год, правильно Николай говорит, мы подписались евросоюзом документ,
только по той простой причине, что вот этот коридор должен быть безоговорочно.
Они говорят, не-не-не, мы сейчас перекроем.
Ну, удачи! Вот это шпорт Ландия, которая там была в масле.
Вот теперь она может быть в томатном суще вообще.
Они это не понимают до сих пор.
Они думают, нет, нет. Какой-то вот стоит этот какой-то там, не знаю, молокон в губах не обсохло.
Это внук Лансбергеса.
Да, ну что, тот у*****, что и этот у*****?
Прямо точно у***** сидят у*****, Евросоюза, и лежат там, давайте там,
авария Русофолья побольше накидает, оба, давайте!
Ну вот они правда так думают, что мы сейчас тоже, ну что, что сделаешь?
А что мы сделаем?
Слушайте, ну вот правильно же говорит, вот Евгень Петрович правильно сказал,
ну мы ж в едином энергетическом кольце, ну отключите им там эту энергетию,
И все, они будут при свечах сидеть, и будут рассказывать в лекции считать, что очень полезное, теплое пиво, понимаете.
Это Беларусо должно сделать?
Ну, то есть, да, конечно, конечно, Беларусо должно сделать, а вот он, батька, будет сопротивляться.
Да, он уже там давно же готов это сделать, поэтому пускай это из зимы нет еще, а зима наступит, что будем делать.
Да там много чего, там просто, вот так, надави, а они там завержат, как это, не, не, ребята.
А мы же сам это не делаем. Вот заметьте, у нас мы не сохраняем, мы надежные партнеры.
Вот мы сказали, вели санкции против Ирана.
Ну с какого перепуха мы их сейчас продолжаем выполнять?
Ну ведь они есть, ну мы сейчас против себя фактически работаем. Понимаете?
Совет безопасности он.
Не, ну, ну и что?
Да совет безопасности он уже забыл вообще про все.
Вы что, не видишь, что он делает что-то?
— Ради.
— Кто, что это?
Совет безопасности.
Мы совет безопасности он.
Мы гарантируем там определенные вещи,
которые из безопасности все, что надо.
Вот этот совет безопасности.
А мы давайте там против себя вводить санкции.
Ну мы же недоосокые идиоты, как они.
Давайте мы введем все подряд.
А сами теперь, о, как этот баррель говорит,
О, мы там пойдем на все, лишь бы, так сказать, Россию, так сказать, задушить, да?
ПСА на горле будем все душить, ну вот, мы будем такие, как положить.
Вот поэтому у них правильно все происходит, у них там макрон проигрывает.
Это ливерные колбаса уже там за голову держится, не знаю, что там тоже, рейтни, все пальцы.
Байден там ниже Плинтуса упал, в том числе и с велосипедом.
Вот поэтому эти… Они хотели что-то так про нас, они думали, что мы нас сейчас раз на нас надавим.
И прям общество все, ой-ой-ой, нет мы там, против президентов, против власти, а он как раз наоборот, они просто нас не знают и не понимают.
Они же хотели вот эти центры принять решения, которые на Западе и за океаном, они-то думали именно так.
Сейчас мы не выдержим нашей экономика, схлопнится.
Народ, значит, там вяжать, там поднимут, и наконец-то мы добьемся главного, чего они хотели, снести нашу президенту.
А ну, там у него рейтинг все растет и растет.
Растет, они говорят, что же делать там?
Да, они не знают, что делать. Они не понимают, что чем сильнее вы на нас все ставят, вот ударили по платформе.
что вы нас выбили, теперь мы сейчас все, ой, там все побежим сдаваться, да нет, нет, мы такие же, как украинцы, к сожалению, потому что у нас гражданская война ведет.
Вот они нас столкнули, да, это самая большая проблема, но все равно мы доломаем, все равно нациквы убьем там.
Они вот ввели, что они ввели сейчас, самая большая проблема.
Запретили русский язык, запретили, значит, писатели наши, и запретили песни наши.
Дибилизация должна произойти в Украине, понимаете?
Батька, наш бандер, украин, мать, и тащить даблеску лопату, как это говорит, кулебой на странных дел Украины.
Что бы мы вот пойдем воевать.
Ну а писатели-то какие будут?
Ну ладно, хорошо, Шевченко.
Еще кто? Шевченко еще.
И еще кто? И еще раз Шевченко. Все!
Больше нет никого.
Ну ладно, лезь украинка, лезь ганьча, артеллыга, там много у них.
Таких бездельных у нас пруд прудий.
А вот классиков...
Гоголя себе отвоюет.
Ну да, они же Гагарин говорят, что наши.
Гаргарчук он там, оказывается, был раньше.
Там много чего.
Поэтому ничего не будет, ничего у вас, ребята, не получится ни у Запада, ни Украина.
Украина лучше сдавайтесь, ребята, быстрее.
Будете живы по этим семье, чуть-чуть поработаете там у нас.
Уже дивизия работников, их надо восстанавливать там.
Еще будет несколько дивизий, поработайте чуть-чуть, и домой, домой.
Все, а воевать не надо, против нас невозможно воевать.
Не будет это, да, сейчас нам тяжело, не просто.
Но мы военными, да какое? Одной левой, завязанными глазами, да, так.
А развяжен, а вторую руку достанет. Чего будет?
Сдавайтесь, это лучший вариант.
Скоро вернемся.
Срочные новости и группировка ВСУ, обороняющая горское и золотое,
находятся в оперативном окружении и сообщают на родные милиции ЛНР. Котли по разным оценкам могут
оказаться от 1,5 до 2,5 тысяч украинских боевиков. За сутки российской авиации ракетными войсками
артиллерии уничтожены 450 украинских националистов, сообщают Минобороне. Особое внимание армия России
уделяет контр-батарейной борьбе. За сутки прожины 23 артиллерийских взвода ВСУ, 11 из них это
Это РСЗО ГРАД.
В районе Подгорного уничтожены две американские гаубицы М777 вместе с расчетами.
А вот уже кадры и работы наших реактивных систем залпового огня Ураган.
Эффектное видео опубликовало Мин обороны РСЗО Ураган, Западного военного округа,
наносит удар по командным пунктам и артиллерии украинских националистов.
Три снаряда.
Командные пункты с артиллерией-упротивником.
в первую очередь.
Снаряды осколшенную фугасны, дальности минимальные
10 километров.
Конечно, цена ошибки узросла.
Конечно, тяжело.
Ну, справляются.
Люди все работают, все заряжены на работу.
Можно писать в состоянии, лично состав, нормальная.
Я бы даже сказал отличная.
Все хотят побыстрее выигреть.
Украинские националисты предлагают настранцам
заказывать любые надписи на снарядах, которые потом
выпустят по позиции в Российской армии, пишет журнал
«Вайс».
Обойдется эта услуга в 40 долларов.
Есть и особое предложение.
За 400 долларов при помощи баллончика с краской
послания нанесут на ракету для ЗРК-бук.
Сомнительный бизнес уже принес ушло МВС и Ушникам 11 тысяч долларов.
Экзотические процедуры, как выяснилось, любят и Байден.
В США очередной скандал вокруг семьи американского президента,
в одной из гостиниц во Флориде,
был обнаружен личный дневник дочери Джо Байдена Эшли.
Она случайно, якобы, забыла его в номере.
В дневнике Эшли пишет о том, что ее отец любил принимать душ в детстве вместе с ней.
Была ли она тогда ребенком или уже подростком, не уточняется,
но явно была достаточно взрослой, чтобы запомнить это и назвать поведение отца непристойным.
Вот у ФБР после того, как вскрылась эта информация, вопросов к Байдену никаких не возникло.
Зато на допрос вызвали женщину, которая нашла дневник дочери президента.
Президент США в эфире телеканала Fox уничтожает Такер Карлсон.
Он вспоминает и другие случаи, когда Байден публично трогал молодых женщин.
Мы выбрали довольно серьезную тему, на которую писала дочь президента Эшли.
Она размышляет, был ли ее отец, сексуально не пристойен с ней, когда она была маленькой девочкой.
Она упоминает дневнике совместное принятие в ванне со своим отцом.
Она также говорит, что это, возможно, было непристойно.
Она это пишет в дневнике.
Она также упоминает, что она была в юном возрасте, гиперсексуализирована,
и там есть откровенно шокирующие вещи.
Как Джо плакал, умывался с лезами беспокой за свою дочь прямо на кону непраймера за демократической партии.
И мы сейчас знаем из этого дневника, что есть вещи экстремально важные для национальной безопасности в США,
которые не должны попасть в руки китайцев или русских, которые могут использовать это для шантажа.
Если не опубликовать это сейчас, поэтому мы решили это обнародовать.
У нас нет причин подвергать сомнению, что то, что она написала, правда.
Что она не написала, это для всенародного ознакомления.
Она это написала в дневнике, которое она случайно оставила в предорожной гостинице в Палмбич, в Флориде.
В юне 2020 года, во время президентской гонки, женщина, которая заселилась в ту же комнату,
мать-одиночка, нашла денег под кровать.
Эшли Байден не пишет, сколько ей было лет, когда она была в душе с ее отцом, но достаточно взрослый, чтобы помнить об этом.
И, кстати, маленькие дети не моются в души, их купают, непристойный совместный душ с дочерью.
Если это не совращение несовершеннолетних, то точно повод для визита полиции, но полиция не пришла к Байдену и не расследует дела.
Вместо этого ФБР вламывается к журналисту, который это предъявил публике, и сейчас, согласно Daily Mail, ФБР опрашивает женщину Эмми Харрис, которая нашла этот дневник.
Никто из этих людей не совершил преступления, особенно
федерального, но их достают и мучают силовики, потому
что они позорят Байдена, раскрывают миру его страшные
тайны.
Этого достаточно, чтобы пересмотреть прошлые истории
Джу Байдена, которые мы не принимали всерьез, но
в свете этого нужно их воспринимать очень серьезно.
Финальную пазу перед окончанием президентской гонки некоторые
из ми публиковали новости, и они включали в себя
фото и видео, а также показания из первых уст, доказывающие
привычку к Байдена трогать молодых женщин.
Вот небольшая выборка этих фотографий прямо сейчас на вашем экране.
На особенно омерзительном ходе 2015 года Джо Байден слишком близко прислоняется к дочери сенатора Криса Кунции из Деллавера.
Джо Байдена не только обвиняли в том, что он причинял женщинам дискомфорт, его обвиняли в изнасиловании,
и конечно ФБР не расследует это, потому что Джо Байден контролирует ФБР.
Ната должна заранее подготовиться к применению ядерного оружия против России. Явно берет пример
своего предшественника рейхсменистра авиации третьего рейха Геринга. Немецкий генерал
призывает Путина не тягаться североатлантическим альянсом, при этом у верлина своего ядерного
оружия как известно нет, то есть применять оружие массового поражения Герхардс призывает
союзников Панатов. Ведь Россия якобы в любой момент может сама использовать ядерную бомбу на
на Украине. Основные бои в зоне и проведения спецспирации
идут в районе Лесчанской северо-донецкой агломерации.
Российские войска освободили населенный пункт Ташковского
ЛНР. Об этом сообщил глава чечни Кадыров.
В Северо-донецке нацисты заселены на заводе Азот. Там вместе
с ними могут находиться до тысячи мирных жителей.
Сообщают народные милиции ЛНР. Боевики прикрываются
не только гражданскими, но и цистернами, с опасными
химикатами. С юга к Лисичанску подходят бойцы народной
милиции ЛНР. По их оценкам, в агломерации северо-донецк
Лисичанск могут попасть в окружение до 6 тысяч украинских
военных.
«Мы здесь наведу, это, очевидно, самая опасная часть
нашего пути. Русские могут видеть нас со своих позиций,
люди стараются преодолевать этот участок настолько быстро,
насколько могут. Мы приезжаем в Лисичанск, чтобы встретиться
со знаменитым командиром, который сейчас сражается
за этот город.
Хлопцами, украинский командир называет съемочную группу
британского Sky News, который делает репортаж в Лисичанске.
В город массово бегут в ССУ и Северо-Донецка, промзона
которого полностью окружена российскими войсками.
Солдаты рассказали нам, что последний мост, который соединял два города,
был разрушен больше недели назад.
Потому они придумали закрепить лодку через деку веревками.
Это может быть опасно, но судя по всему, работает.
Сейчас мосты взорваны.
Мы там лодками, канатами, в плавь.
Логистика важна.
Станецк сейчас массово покидают иностранные наемники кадры не для слабонервных.
Видео обнародовал американский журналист Сет Харп.
В социальных сетях он также выложил скриншот переписки со своим соотечественником наемников.
наемником из США, который отправился воевать с русскими,
но оказался в шоке от командования в СУ.
Мы перестреливались целых два часа, потом выяснилось, что мы стреляли по украинским войскам.
Невозможно поверить во все, что там происходит.
Я бы никогда в жизни туда не отправился, какой-то бредовый беспорядок.
Я проехал через всю страну и могу сказать, что у украинцев нет ни единого шанса выиграть, если будет так.
Они просто утилизируют свои войска как какой-то мусор.
А на этих кадрах корейский наемник-блогер Легин спасается
от обстрелов армии ДНР.
После ранения бывший спецназовец ВМС покинул Украину и
вернулся домой.
В Южной Корее ему грозит штраф больше 8 тысяч долларов
или год тюремного заключения.
За нарушение, запрета посещать Украину.
Теперь он делится архивными видео о том, как что-то
в борьбе с русскими пошло не по плану.
Американских головорезов, дрюки и вина из Алабамы, информацию о которых пытались
и с выяснить ведущие СМИ США взяли под Харьковым.
Сейчас они в плену и резко поменяли свое мнение о войне.
На ошибках головореза не учатся, немецкая Биль публикует
статью с трогательным названием «Папа идёт на войну»
про 33-летнего Янса, который после развода с женой оставил
троих детей поехал воевать на Украину. Это при том, что в Германии уже всерьёз заговорили
о капитуляции Украины. Болюсь, сейчас мы столкнулись с ситуацией, когда мы сталкиваемся с неудобной
правдой. Надо признать, что Россия выиграла эту войну. Сейчас наш канцер употребляет языковой шаблон.
Россия не должна выиграть войну. Украина должна победить. Мне просто интересно, к чему это должно
привести политически. Ведь на самом деле Российская Федерация Донбасс сейчас
практически завоевала. Завоеванные площади огромные, примерно столько, как
Голландия и Бельгия вместе взятые. Сухопутное сообщение с Крымом есть.
Каким образом Россия может быть проигравшей? У Украины нет сил даже с оружием,
которое мы можем поставить. Даже если не поставят ничего,
Украинский министр Кулеба обещает воевать даже лопатами.
Американский журнал про международное отношение Форен и Ферс
публикует статью, в которой глава МИД рассказывает о просьбах
африканских, азиатских стран прекратить воевать.
Но главная задача Киева сейчас говорит Кулеба ослабить Россию.
Эту цель в качестве основной неразы являл шеф-пентагона Остин,
то есть Киев в ценной жизни своих солдат,
готов слепо исполнять заветы американских кураторов.
Поддержка Украины на пути к победе будет иметь еще
одно преимущество.
Она устранит неопределенность в долгосрочных стратегиях
Соединенных Штатов и Европы в отношении России.
Подготовит их в долгосрочной перспективе и поможет
им больше не страдать и не уставать от войны.
Они увидят, что наша миссия — существенное ослабление
России — позволит им о остальному миру серьезно
вести переговоры со скромной и более конструктивной
Москвой.
Мы с нетерпением ждем этого дня, любая война заганчивается
дипломатией, но этот момент еще не наступил.
Сейчас ясно, что путь Путина к столу переговоров лежит
исключительно через поражение на полях сражений.
Пока поражение терпит исключительно в СИУ, при том, что теряя
как минимум по 100 человек в сутки, там тоже скоро
будет некому воевать.
Неизвестно, подлинный ли это документ, но его сейчас
активно обсуждают в социальных сетях.
Письмо Кулебы, в котором он просит главу польского
митра Рау, депортировать из Польши всех украинских
беженцев мужчин в возрасте от 18 до 60 лет, а эти документы
публикует уже вполне реальный польский депутат города Радом.
27 июня 22 года в соответствии с положениями соглашения между
правительством Республики Польша и правительством Украины и
руководящими структурами МИД Польши.
Включая мазовское воеводство, будут организованы поиски, а также
идентификационные мероприятия граждан Украины Мужского пола в
возрасте от 18 до 60 лет, которые избегают службы вооруженных силах Украины.
Чтобы не стать пушечным мясом, военно-обязанные украинцы готовы не только бежать в Польшу.
Эти кадры сняты в Николаеве. После звонка в дверь.
От представителей военкомата парень соорудил веревку из простыней
и решил, как в анекдоте спуститься с балкона. Рухнул в итоге вниз.
Зато не пойдет сужить.
В Киеве на Михайловской площади организовали выставку российского оружия.
Первый высокий гость Борис Джонсон.
Витанский премьер отправился в Киев, след за Макроном, Шольцем и Драги,
чтобы убедиться, что Зеленский не передумал сражаться.
Он был уничтожен украинским самолётом Мрия.
Как именно он был уничтожен? Он был поражён ракетой?
Я Борис Джонсон из Лондона. Я просто хочу, чтобы вы знали, что мы поддерживаем вас.
Славы Украине!
Бой лав!
Удачи!
Удачи!
И поздравляю, что уничтожили эти русские танцы!
Все снаряды!
Дягаем все старушку!
Байден только что заявил, что вряд ли в обозримом будущем он приедет в Киев.
И еще заявил, это его точно касается,
что вероятно, Украина станет членом Евросоюза.
Байден, пожалуйста.
Любопытно, что сводовство Украины в Евросоюз сопровождается постоянными визитами в Киев Бориса Джонсона,
который из этого Евросоюза вышел.
И более того, сделал это целью официальной своего прихода на пост премьера.
Очевидно, что Джонсон приезжал в Киев не столько для того, чтобы поддержать Зеленского,
во сколько для того, чтобы удостовериться, что предыдущие визитёры — Макрон, Шольц и Драги,
спрямкнувшим к ним Яханесом из Румынии, на самом деле не убедили Зеленского как-то сменить тональность
и начать рассуждать здраво, искать каких-то форм примирения. Джонсону никакое примирение не нужно,
Как, наверное, и Байдену, потому что выгода приобретателями в этой истории совершенно точно является Соединённой Штатой,
но никак не Евросоюз, которого ни Байден, ни Джонсон, ни коим образом не желают ни добра, ни процветания — это их конкурент.
Но я бы сейчас хотел всё-таки вернуться к тому, что важнее всего для нас.
Мне кажется, что наступает, очевидно, назревает новый этап в развитии операции на Украине, военных действий на Украине,
которые требуют от нас дополнительной мобилизации и дополнительных усилий.
То, что это так, свидетельствуют перестановки в российском военном руководстве,
То, что меняются командиры, приходят новые или, вернее, те, кто в этой ситуации по всей вероятности,
на которую возлагаются какие-то особые надежды.
И вы про начальника ВДВ?
Я имею в виду не только начальника ВДВ, я имею в виду назначение новых командующих операций, перемещение выше мышелони.
Но это то, что касается верхушки, то, что касается управления войсками,
и решения, которые кадровых решений, об этом, наверное, лучше судить генералу Бужинскому.
Я считаю, что с точки зрения такого гражданского лица, о котором являюсь я,
мне важно знать, что будут предприняты усилия для того, чтобы наконец обстрел Донецка,
обстрел городов Донецкой и Луганской народной республики был прекращен,
А фронт был отодвинут достаточно для того, чтобы не долетали до жилых кварталов Донецка
те самые снаряды в таком возрастающем масштабе.
Я надеюсь, что силу у нас хватит для того, чтобы вести контрбатарейную борьбу,
чтобы не часами длились эти артиллерийские налеты,
а чтобы они прекращались, как только они начнутся.
Но и наконец, чтобы были предприняты новые усилия,
потому что недостаточно в силу всего происходящего
просто добиться выхода на границы Донецкой и Луганской областей.
Есть и другие цели, как я надеюсь, в ходе этой операции.
Я вижу, что при всём том, что, да, идёт уже четвёртый месяц операции,
но на самом деле украинские вооружённые силы продолжают сопротивляться.
У них есть потенциал для этого сопротивления.
Они получают, всё-таки получают западное вооружение.
может быть, не в тех количествах, которые они сами бы хотели,
но они хотели бы всего и сразу.
Но все это вместе взято и говорит о том, что необходимое от России,
вот наших вооруженных сил, и от нас здесь всех вместе взятых,
новые усилия для того, чтобы добиться того, к чему мы стремимся.
Я могу сказать, что у нас в государственной думе,
завтра будет пленарное заседание,
и очень рад, что наконец-то мы примем во втором и третьем чтении
Такой скромный закон об поправках Касага, который нужен для того, чтобы сбежанцев с Украины не брали немедленно суммы за автострахов.
Отнесли это на три месяца. Какое это имеет отношение к операции? Самое прямое.
Люди, которые бегут под нашу защиту, едут в Россию, должны знать, что здесь их примут и примут так, чтобы они никогда не сомневались, что они выбрали правильное направление.
Гражданам России не стоит переживать, если в них врежется беженец, то компенсирует государство.
Союз автостраховщиков российский, я хочу их поблагодарить, берет на себя выплату компенсации тем, кто пострадает, если пострадает от автомобиля с украинскими номерами.
Но я хочу обратить внимание, 19 апреля мы приняли в первом чтении этот законопроект и нам потребовалось два месяца непрерывных согласований,
четыре или пять редакций этого закона, чтобы, наконец, надеяться, что завтра он будет принят
снятое возражение во втором и третьем стиле. Надо быстрее приходить к знаменателю.
Это касается и гражданского, и военного аспекта этой проблемы.
С Калининградом констинут, что делать будем?
Что?
Плакадой Калининграда, что будем делать?
Ну, мне кажется, что мы должны проинентировать реально свои возможности,
Добиться снятия этих запретов, на мой взгляд, у нас они ограничены,
если не прибегать к тому, что нам советуют или к чему нам подталкивают,
что давайте проявите, чуть ли не начните новую операцию только в направлении Литвы.
То, что Литва делает, то, что делает Польша, другие прибалтийские страны,
они явно провоцируют для того, чтобы ответная реакция России привела к столкновению
Россию уже с блоком НАТО. Мы, конечно, ни в коем случае не должны оставить Калининград,
но это дело сейчас экспертов, реально оценивающих, какой ущерб мы можем нанести за принятия этих санкционных действий.
Если он есть у нас в распоряжении, значит, его надо наносить.
Но есть, конечно, ограничения в наших возможностях, не только касающихся транзита через Литу,
но и красающихся подготовки на территории Польши новых пополнений украинской армии или в Англии где-то и так далее.
Мы видим, как они радуются, когда видят разбитую технику на Софийской площади,
как они советуют, как можно больше убивать, как можно больше истреблять нас.
Мы это все запомним.
И, конечно, мы найдем в будущем или сегодня какие-то способы доказать, что зря они так радуются.
Но мы должны понимать наши возможности.
Все наши возможности самые главные состоят в том,
что мы до самой главной эффект, который мы должны добиться.
Это добиться победы в ходе этой военной операции.
Такой, который никто бы не усомнился.
Не на Западе, не самой Украине, не у нас в России.
Пожалуйста.
Меня всегда интересует повторяемость сценариев.
Вот я сейчас вспоминаю август 2008 года,
когда мы проводили операцию по принуждению к миру господина Сакашвили и уже в последние ее дни не поверите тогда и
Oxford Analytical Research и некоторые другие британские службы уже стали писать. Следующий конфликт военный будет между
Россией и Украиной. Именно тогда впервые появил, был опубликован в Соединенных Штатах сценарий военного конфликта
вокруг Крыма. Затем пошли голоса со стороны того же Макфола,
как противодействовать, если Россия попытается создать
Харьковскую республику. Я напомню, это осень 2008 года,
буквально первые две недели после операции по принуждению
мира Грузии. Уже тогда стало понятно, что следующий
конфликт готовят на Украине. Что мы видим теперь? Теперь
Заговорили о Калининграде и о Литве.
Ещё идёт конфликт на Украине, ещё стреляют пушки, но уже начинают обсуждать и думать, где сделать нам следующий конфликт.
Следующий конфликт сделать вокруг Калининграда. Какие для этого могут быть механизмы?
А очень простые. Вот об этом мы услышали заявление со стороны военных из Германии.
Тогда, если сделаете шаг, столкнётесь со всем блоком НАТО.
Мы тогда введём в действие пятую статью Вашингтонского договора.
Кстати, на самом деле пятая статья Вашингтонского договора
вовсе не такая сильная, как у нас многие думают.
Что она предполагает? Взаимопомощь на случай агрессии.
Взаимопомощь понятия растяжимая.
Разорвать депотношения – это тоже помощь.
Послать батальон хим-защиты – это тоже помощь.
Я напомню, что один раз в истории 12 сентября 2001 года
НАТО ввело в действие 5-ю статью Вашингтонского договора
в ответ на теракты в Вашингтонию Нью-Йорке.
Ну и что? Да кто-нибудь объявил военное положение?
Никто. Кто-нибудь мобилизацию объявил,
кроме Соединенных Штатов Резервистов?
Да никто по большому счету.
То есть как она будет, кстати, действовать? Мы не знаем.
Что здесь важно?
что американцы мыслят на такой категории не отдельно Калининград, не отдельно Польша, Украина, Грузия, а не мыслят Балто-Черноморским регионам.
Для них это единый стратегический коридор, как они сами говорят, бывшая территория речи Посполитой.
Отсюда их идеи воскресить Польшу, усилить ее и сделать ее новой антироссийской опорой.
Какие могут быть в дальнейшем нам сценарии давления со стороны Калининграда?
Кстати, тоже была идея Байдена, высказанная еще в 2014 году,
что раз Россия приобрела преобладающее положение на Черном море,
мы усилим давление на Балтийском море в качестве ответа.
Так вот, какие могут быть здесь варианты?
Первый, с вступлением Финляндии и Швеции возможным,
пусть не в этом году, пусть через два, пусть через три года в НАТО,
они получат теоретическую возможность перекрыть нам фарватер финского залива
и прервать морское сообщение с коллективом.
Так это он в этом милле прямо и говорил в Стокгольде?
Да, да, совершенно верно.
И дальше поставить вопрос, начнёте войну, столкнёте совсем на то.
Вот перед каким вы, а не начнёте, закричим на весь мир, что Россия слаба, Россия отступает,
можно давить дальше, надо продолжать давление.
Момент второй – можно одновременно попытаться организовать давление на русских в Эстонии, Латвии.
Искать раз на семь помочь не может, значит, слабаки.
Это второе, параллельное давление.
Куда ещё давить на русских там?
Итак, давят уже так, что мочи нет.
Да вы знаете, после того, как вспоминаю февраль 2014-го на Украине, боюсь, что есть куда давить, к сожалению.
Следующий момент. Собственно, Калининград. А давайте вспомним зиму не этого года, прошлого, 21-го года.
Учения, которые проводились в Польше по демилитаризации Калининграда в январе 21-го года.
Звучащие из Вашингтона тогда заявление об опасности всех систем, которые Россия разместила в Калининградской области.
Я боюсь, что у американцев все время играет в голове эта идея, что можно провести ограниченную неядерную войну с Россией в Восточной Европе.
Ну а что они говорят, был Халхин-Голл, был между ССР и Японией, на химическую кнопку не нажали, ни ССР, ни Япония не нажали, воевали на базе обычных исключительных вооружений.
Ну, может быть и тут будет такой второй халхин-гол в Европе.
Вот это самое опасное, что это есть теперь не только у Соединенных Штатов,
но и у их европейских союзников,
что мы видим, слышим и со стороны Германии, и со стороны Британии, и со стороны других государств.
Вот это может их побудить в будущем,
организовать некое очень серьезное комбинированное давление на Калининград,
совместно, например, с экономическими мерами,
С мерами блокады, может быть, с ограниченными силовыми действиями.
И если мы до конца не доведем, а пойдем к какой-то недай-богт перемирие на Украине, я гипотетически говорю,
активизировать и украинский фронт.
Вот это их сверхзадача.
Ну и если позвольте еще два слова о Байдене и сексуальном скандале.
Знаете, он очень интересен для меня лично. Почему?
Потому что всю холодную войну Запад нам говорил.
Мы — общество свободы, вы — царство не свободы.
У вас никаких ни гражданских, ни политических, ни личных свобод.
Что мы видим теперь?
Понятие личной свободы вообще не существует.
Забыл дневник, опубликовали, обсуждаем на всю страну.
А кто доказал, где призумция невиновности, кто провел следствие, а никто.
То есть такого понятия, как презумбция невиновности, уже на Западе больше не существует.
То есть, если мы будем внимательны, то сыграть на том, что они общество свободы, а мы не свободы, они уже больше не смогут.
Давайте перенесемся в город, в который редко у нас есть возможность перенестись даже с помощью телемоста.
Вильнюс. Временный, поверенный в делах России в Литве. Сергей Ребаконь, с нами на прямой связи.
Сергей Владимирович, здравствуйте, вас уведомили о закрытии, так скажем, этого коридора с основной части России через Литву в Калининград?
Как это выглядело, каковы условия и что делать будем, самое главное?
Вы знаете, когда возникла только вот эта новость, она появилась вечером в пятницу, и мы всю субботу пытались добиться каких-то разъяснений от Литовской стороны.
Ничего, на наши телефонные звонки, те люди, которые могли бы дать разъяснение, просто не отвечали.
Первый день, когда такая ясность была внесена, это сегодня.
Это сегодня, когда мы посетили мит, мы запросились на эту встречу еще в субботу, запросились по электронной почте.
вот сегодня они нам ответили, что могут нас таки принять, все утро они вели
между собой такие вот значит плотные консультации, что же нам на этот счет вот
ответить, и в итоге мы посетили вот их внешнеполитическое ведомство, провели
краткую беседу, она длилась не более 15 минут, потому что литовским коллегам
к сожалению нечего было нам сказать, очевидно было, что они проводят, ну что
их линия сводит в такому низкому профилю. Им нечего сказать. И все, что они смогли,
выдавить из себя что ли, сводилось в том, что это все не мы, это все Брюссель. Мы являемся
частью Европейского Союза, и мы должны выполнять, что нам скажут. Ну может быть,
от себя два слова скажу, что я им там же сказал, в ходе этой встречи, что разделить такой подход
абсолютно не могу. Почему? Потому что я видел здесь на протяжении нескольких месяцев, как они сами,
ну по сути подстрекали Евросоюз, подзуживали. Причем на всех уровнях. Два человека хочу
отметить особо. Это премьер министры Инвида Шимоники и их министры иностранных дел,
Габриэль Услан-Сбергис. Вот эти два человека делали очень много, постоянно задавали вопросы. Не
настало ли время разрушить этот колениградский транзит, остановить его. Им давали разные знаки,
что это время, не время и прочее и прочее. И вот пришли к тому, что чему пришли. Что в ночь, по сути,
дело спятницы на субботу, они приняли такое решение, направив соответствующую телеграмму
нашим железнодорожником отсюда, и тема вся это закрутилась. Мы сегодня им ясно дали понять,
что как они любят говорить это слово, они говорят, это не то, а это другое. Мы тоже им сказали,
что это абсолютно уже не про санкции, идет речь вот сейчас, а это про другое. И другое это,
Это частичные блокады, которые вводят таким образом практически, вводят в отношение нашего региона.
Вот это мы им сказали абсолютно откровенно, прямо довели до их ушей, что называется.
Вот таким вот образом беседа прошла сегодня.
Транзит уже остановился, закратились поставки через Летву?
Вот то, что они сообщили в этой телеграмме,
сводится к тому, что все, что до 17-го числа было загружено, все проедет.
Все будет пропущено через Литовскую территорию.
Все, что после 17-го числа, это, значит, по тем позициям.
Тут нужно обязательно еще упомянуть, что речь идет о определенных позициях,
другое дело, что их чрезвычайно много.
И губернатор говорит, что это порядка половины всей товарной продукции, которая получает в Калининграде.
Поэтому они в этой ноте, кстати, они нам передали сегодня всю ноту, и в этой ноте они там еще напомнили,
где, сказать, еще о ряде сроков таких вот там и август, и сначала июль, потом август, там даже декабрь идет,
январь, по которым вступят в действие вот, ну, там ряд вот этих вот ограничений.
там декабрея в январе, похоже, по нитке продуктам, по-моему, если я не ошибаюсь,
вот, а пораньше там уголь будет где-то в августе. И вот они сейчас упомянули, что значит следует,
ну, нам ожидать в ближайшее время, какие ограничения. Вот, поэтому, ну, что можно сказать, что речь идет
о том, чтобы не мытьем так катанем, но нанести вред вот Калиниградскому транзиту, почучить, начать,
от, знаете, отщипывать, да, откусывать, как угодно, можно сказать, от этого механизма,
сложного механизма калининградского транзита какие-то вот составные части и таким образом,
конечно, они пытаются нанести нам вред, да, это они действуют против наших интересов однозначно
и пытаются вот сделать все, знаете, как в своем, как такой вот персонаж у нас был сказочный,
Да, это госпожа Шапокляк, да, вот то же, именно в таком, вот, ключе.
Смелзем.
Белорусские товары можно про транспорт?
Сергей Ланеченко, да, еще скажите, они от нас зависят?
Порты, электричество, и вот Константин Фёдорович Затолин
тоже не спрашивает, белорусские товары можно провозить в Калининград,
или нет?
Нет, белорусские товары, они тоже запретили все, что произведено
в Беларуси, они запретили еще до мной, это их двустороннее
отношения с Белоруссией. Причем наиболее, скажем, такой чувствительный продукт, как для самой Литвы,
так и для Белоруссии. Для нас он так же нужен. Это удобрения, белорусские удобрения. И вот,
и которые составляли львинную долю вообще перевалки Клайпицкого порта, они умудрились его запретить
тоже. То есть им не его, а их эти удобрения вот запретить. Том, что касается, что мы еще можем для
их сделать. Ну, во-первых, у них есть тоже слабые места. Одно из слабых мест это так называемые
дозволы, которые мы им даем по линии Министерства транспорта России, дадаем им на осуществление
автомобильных перевозок. Это очень существенная роль для их валово-внутреннего продукта. Это первое.
Мы до последнего воздерживались о том, чтобы отвечать им вот именно такой меры, чтобы ограничивать
автовобильные перевозки литовских транспортных компаний по территории России, либо в Калининград,
либо наоборот в основную часть России. Есть другой сюжет, например, единая энергетическая
система. Они так же ведут себя очень невежливо, используют достаточно грубые выражения, когда
описывают их участие в этой единой энергетической системе, она называется Брелл, Белоруссия, Россия,
Стония, Латвия, Литван, и они всячески демонстрируют намерение выйти из этой системы, и даже сейчас
заявили буквально недели две назад о том, что они выходят, то что они прекратили покупать у нас
электричество это давно, но они еще были завязаны на случай чрезвычайных ситуаций, пиковых нагрузок,
если у них сломается что-нибудь, то они говорили, но мы же еще в Брэлл, мы у вас ничего не покупаем,
но поскольку мы еще часть этой единой системы Брелоскит, то если у нас что-то
сломается или там, я не знаю, загорится, то вы нам, значит, поможете. Меня всегда
удивляли то, что они с одной стороны подходят вот таким образом, рассчитывают
на нашу помощь, потому что они являются еще частью этой системы, а с другой
стороны они используют абсолютно, ну как бы вам сказать,
не дипломатически вообще, невежливые вот выражения, то есть мы больше не будем
там покупать у страны агрессор или еще что-то, в таких вот в отворожениях они с нами разговаривают.
Ну, прямо вы знаете, и так уж что-то...
Ничего сдать не приходится, да, от Литвы у нас, это правда, да.
Спасибо вам огромное, временный поверенный в делах России в Литве, т.е. временный поверенный, да, посольств, пославного слушания, да.
Не зря ли нам организовать санитарный кордон, мало ли, что нам в сторону Калининграда, из Клайпедского порта посвятую.
Надо досматривать корабли, которые оттуда выходят.
Спасибо. Константин Васильевич, со всех сторон облажили нас.
И ваша концепция дружить, вернее, торговать, не дружить со всеми, как-то вот разрушается у нас на глазах.
Понимаете, то, что по мере развития событий на Украине и по мере продвижения российских войск,
Вглубь Украины такого рода события обязательно будут, я думаю, что мы все об этом подозревали.
Очевидно совершенно, что ряд западных стран заинтересованы в том, чтобы конфликт этот был длительный,
чтобы Россия была втянута в как можно более болезненное и долгое противостояние.
И было понятно, что при серьезных военных успехах в ответ мы получим такого рода провокативные действия.
И со стороны Украины это касается резкой активизации обстрелов Донецка и таких откровенных вещей, как ракетный обстрел платформы,
которая не имеет какого-то серьезного последствия с точки зрения газоснабжения Крыма, но понятно, что носит достаточно такой символический эффект
в контексте постоянных рассуждений, что будет нанесенный ракетный удар по Крымскому мосту.
Ну, история с Калининградом, который мы сейчас обсуждали.
И понятно, что речь действительно идёт о том, чтобы втащить Россию, втянуть Россию в как можно более жёсткое реагирование.
Это действительно откровенные провокации.
И понятно, что часть и российского населения, и российских лет, у них такие настроения будут достаточно жёсткие.
Сколько ж можно, давайте уже возьмемся за калибры или еще за что-то.
Я не являюсь сторонником вот таких быстрых и, казалось бы, простых решений.
Хотя, да, я понимаю эмоции и я понимаю эту логику, типа, ну что же, мы должны это терпеть.
Давайте уже эти вопросы решать. Вот как вы сказали, там концепция торговли не работает.
Я думаю, что в случае с Калининградом, пока ещё есть, есть у нас варианты относительно спокойные,
без прорубания понятным способом окна в Калининград, то есть прежде, чем вот такого решения принимать.
Я всё-таки думаю, что нам нужно тщательно подумать, именно потому, что таких решений от нас и ждут.
От нас и ждут такие страны, как Великобритания, которая большая мастерица на политические технологии
откровенно-провокативные там.
А что будем делать с газом?
Что будем делать с турбинами нашими замечательными?
Эти газы интересно, интересно, что вы напомнили.
Я вспомнил мартовские разговоры, в том числе в этой студии,
когда ряд горячих голов предлагал уже тогда
с российской стороны перекрыть вентиль.
Сами перекрывают?
И я напомню, что я был против этого
и в качестве аргументов приводил следующее.
что на самом деле это то, чего Соединенные Штаты и добивались все 50 лет.
Они делали всё, чтобы прекратить газовые и в целом энергетические отношения
между Советским Союзом, Россией, Европейским Союзом.
Это то, чего они добивались.
А дальше я говорил о том, что к огромному моему,
к сожалению, скорее всего, европейцы сами сделают всё, чтобы это произошло.
Ну и сейчас, и мы действительно в последние недели именно это и наблюдаем.
Германия вводит внешнее управление над активами Газпрома, в том числе над подземными хранилищами.
Фактически речь идет о такой мягкой нанцемализации.
На прошлой неделе принято решение о бессрочном внешнем управлении, хотя до этого должно было быть до сентября.
Ну понятно, что Газпром отвечает на это прекращением постава газа в отношении компаний, которые были его собственностью.
А это довольно серьезный объем.
там до половины поставок приходилось на торговые дома, которые входили в систему Газпром Германия.
Польша арестовывает 48% акций Газпрома в компании Европолгаз,
которая владеет польским участком газопровода и Малой Европы.
Конечно, Газпром прекращает поставки по польскому участку.
Украина останавливает транзит через Луганскую область, естественно...
Предлагает снова его начать?
Газпром, естественно, не транзитирует газ через Луганскую область.
Дальше компания «Симмонс» берет газотурбинный двигатель, везет его в Канаду,
зная, что Канада единственная страна, которая вела санкции против Газпрома,
и назад этот двигатель не вернет, что и происходит.
Газпром сокращает на 60% поставки через северный поток.
То есть европейцы сами эти действия совершают, но возникает вопрос дальше, что мы должны сделать?
До 100% сократить поставки или же посмотреть, что сейчас будет с Европейским Союзом, потому что на самом-то деле, видите, реакция она такая тоже очень странная.
Все кричат, как же так, что же вы с нами делаете, то есть до этого говорили, российский газ нам не нужен, а когда, скажем, было сокращено, сокращены поставки по северном потоку,
цены выросли сразу там на треть, потом даже они еще там росли, но потом упали, там 1300 остаются,
все стали говорить, что это поведение недружественное, что же вы такое вытворяете, но я думаю, что
последствия будут и довольно серьезными, и мне кажется, что все равно надо, надо посмотреть на
реальную реакцию западной Европы, бизнеса западной Европы, потому что их ведь тоже втаскивают
достаточно опасный эксперимент, потому что те страны, такие как Литва или Польша, их позиция понятна,
их позиция мотивирована теми старшими товарищами, которых используют как инструменты, но для
Западной Европы это вопрос серьезного выбора, они могут исчезнуть вообще как субъекты политики и
экономики, они все будут сильнее и сильнее понимать, поэтому прежде все-таки завишу свою мысль тем,
что прежде чем прорубать новые коридоры и расширять географию специальных действий,
мне кажется, что есть еще и экономические, и более мягкие инструменты, и надо посмотреть,
надо посмотреть, какова в том числе будет реакция западно-европейских стран через несколько недель.
Зеленский только что заявил, что Россия готовится напасть на Харьков, на Словянск.
И сделать это уже немедленно в ближайшие дни.
Николайов тоже под угрозой, специальное обращение он выпустил, Евгений Петрович.
Знаете, я вот в добавок к тому, что я уже сказал про Калининград,
нас просто испытывают, нас просто испытывают.
Как мы будем реагировать? Вот вы посмотрите, вот сейчас Харьков, Словянск.
А что творится на Черном море?
Вот они обстреляли наши платформы,
газодобывающие на Черном море.
Им поставили горпуны.
Да, старенький комплекс там 50 лет на вооружение, но 300 километров.
Мы чего ждем?
Мы чего ждем, пока они ударят действительно по Крымскому мосту?
Могут.
Почему бы не нанести удар?
Вот мы нанесли удар по порту Ачакова.
«Хорошо, приветствую».
А почему мы, так сказать, не нанесем удар по аддесскому порту?
Что это такое? Это военная инфраструктура.
«Семьдесят один километр от берега, а эти платформы располагаются в аддесы».
Вот достали.
Поэтому я считаю, что вот наша такая, знаете, не разрушать гражданскую инфраструктуру, то все, они начинают просто наглеть.
Меня удивляют еще вот эти все генералы.
Но обычно генералы, когда они уходят со службы, они у них две края.
Либо они становятся ястребовыми, либо начинают мысли трезво.
Ну, я не говорю о Кларке. Тяжелые детства генетически ненавидят русских,
там погромы, то все 5-е, 10-е, которые говорят, что надо нужно предъявить ультиматум России,
чтобы она прекратила огонь на Украине.
поляк тут, сбивать наши ракеты, англичанин там, готовится к третьей мировой войне.
Я считаю, что мы что-то немножко...
Добренькие.
Да, как-то благословно мы относимся, понимаете, бережем то, бережем все.
Мне кажется, нужно переходить к жестким мерам и носить удар.
Вот уничтожили вот это совещание.
Слава Богу, нужно уничтожить еще какое-нибудь совещание в Киеве.
Скоро вернемся, никуда не уходите.
Нидерландский премьер заявляет, что Европа не сможет заполнить
газохранилище экземия без дополнительных мер в Нидерландах.
Восстанавливают угольную энергетику.
Все подробности в вестиах.
Это были 60 минут.
До свидания.
